# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/banshee.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Una vista general de la interfaz de usuario de
Paul Cutler
pcutler@gnome.org
Introducción a la interfaz de usuario de Banshee
Ventana del
Reproductor multimedia Banshee
Interfaz de la colección de
Fuentes
Su música y sus fuentes se muestran a la izquierda de Banshee. Las fuentes le dan acceso directo a la cola de reproducción, música, vídeos, Amazon, Last.fm, podcasts, etc.
Las opciones a elegir en el menú cambiarán según la fuente que se elija. Por ejemplo, para importar un podcast, tendrá que utilizar el menú en la fuente Podcast. Así, la opción de importar podcasts no aparecerá cuando esté viendo la colección de vídeos o música.
Examinador de colecciones
Cuando selecciona una canción o un vídeo desde «Fuentes», Banshee mostrará su contenido en el «Examinador de colecciones». Dependiendo de la fuente que elija, Banshee podrá mostrar su colección de música o de vídeo, subscripciones a Podcasts o incluso la tienda de música de Amazon para permitirle comprar música.
Vista «En reproducción»
Útil cuando se usa Banshee en modo a pantalla completa, el modo «En reproducción» oculta la colección para darle una vista más grande de la música o del vídeo que está viendo. Cuando escucha música, la vista «En reproducción» le mostrará el nombre del artista, el álbum y la portada, si está disponible. Si está viendo un vídeo, Banshee mostrará el vídeo.
Para cambiar la vista «En reproducción» para ocultar la interfaz de usuario de Banshee y usar el modo a pantalla completa, puede pulsar
Colección
La vista «Colección» de Banshee cambiará dependiendo de la fuente que haya elegido. La «Colección de música» mostrará la carátula, los artistas en su colección y lista de canciones. La «Colección de podcast» mostrará sus subscripciones a podcast, los podcast que se han bajado y los que no, y todos los podcast, nuevos o antiguos. Consulte la página de ayuda de «Fuentes» para obtener información detallada sobre cómo gestionar una fuente.
Sincronizar su contenido multimedia con un reproductor portátil o un teléfono inteligente.
Sincronizar
Banshee permite sincronizar su música con reproductores portátiles y teléfonos inteligentes. Puede añadir canciones, álbumes enteros o listas de reproducción, o hacer que Banshee sincronice automáticamente su reproductor portátil con toda su colección. Al conectar su reproductor portátil al ordenador también puede reproducir las canciones que se encuentran en él. Al sincronizar archivos que se encuentren en un formato de alta calidad como FLAC, Banshee los convertirá automáticamente a un formato con pérdida como Ogg Vorbis o MP3, siempre y cuando tenga los códecs necesarios instalados.
Soporte de dispositivos
Banshee cuenta con soporte para casi todos los reproductores multimedia portátiles y teléfonos inteligentes a excepción del iPhone, iPad y iPod Touch.
Cuando conecte su dispositivo, Banshee lo mostrará en el menú de la izquierda. Al pulsar en el icono del dispositivo, le llevará a la página principal del dispositivo en Banshee, mostrando sus preferencias de sincronización.
Sincronizar su música
Puede elegir gestionar el contenido multimedia de su reproductor de música portátil haciendo que Banshee lo sincronice automáticamente, o puede gestionar su música y sus archivos multimedia manualmente.
Seleccione su dispositivo desde el menú de Banshee y elija cómo quiere sincronizar sus archivos multimedia, incluyendo:
Música
Audiolibros
Vídeos
Podcasts
En el menú desplegable junto a cada uno de los archivos multimedia, seleccione una opción:
Gestionar de forma manual
Sincronizar toda la colección
Si elige sincronizar automáticamente su colección completa con su dispositivo portátil, asegúrese de que su reproductor multimedia tiene espacio suficiente. Si su colección es más grande que el espacio de su reproductor multimedia, Banshee sincronizará el contenido hasta que el reproductor esté lleno.
si ha creado listas de reproducción o listas de reproducción inteligentes en su colección de música, también se mostrarán como una opción de sincronización de «Música». Esto puede ser útil para crear listas de reproducción inteligentes, ya que las listas de reproducción inteligentes se actualizarán automáticamente a medida que se añade contenido basado en las reglas de la lista de reproducción, y Banshee sincronizará automáticamente la nueva lista de reproducción con su dispositivo cada vez que lo conecte.
Banshee mostrará el espacio total del disco de su reproductor multimedia portátil en un gráfico centrado en la parte inferior de Banshee. El gráfico mostrará cuánto espacio ocupan los archivos de sonido, vídeo, otros y el espacio libre. Justo debajo Banshee mostrará cuántos elementos en total hay almacenados en su reproductor portátil de música, a cuántas horas o días de reproducción equivalen y el espacio usado total.
Sincronizar su biblioteca completa
Puede arrastrar y soltar archivos multimedia en su reproductor de música portátil desde Banshee. Seleccione el archivo o los archivos que quiera copiar en su reproductor multimedia portátil y mantenga pulsado el botón del ratón mientras arrastra los archivos al icono de su reproductor multimedia portátil en Banshee. Esto copiará los archivos a su dispositivo.
Si su colección de música está codificada en un formato que su reproductor multimedia portátil no soporta, como OGG o FLAC, y tiene instalados los códecs necesarios, Banshee puede convertir automáticamente estos archivos a MP3 al transferirlos a su reproductor multimedia portátil. Compruebe que su distribución de Linux tiene los códecs necesarios, ya que esto está fuera del objetivo de esta ayuda y varía según la distribución.
Puede necesitar expulsar su dispositivo para cargar los archivos correctamente en su reproductor multimedia portátil. Para expulsar su dispositivo desde Banshee, pulse con el botón derecho del ratón sobre el dispositivo en el menú de Banshee y pulse
Reproducir música desde su reproductor portátil
Puede reproducir música almacenada en su reproductor de música portátil directamente en Banshee. Elija su reproductor en el menú de Banshee en la parte izquierda y se mostrará la colección de su reproductor de música portátil. Entonces puede reproducir la música en Banshee igual que lo haría desde su propia colección.
Quitar música de su reproductor portátil
Para quitar canciones almacenadas en su reproductor de música portátil, elija su reproductor en Banshee para ver su colección. Elija las pistas que quiere quitar, pulse con el botón derecho sobre las pistas y elija «Eliminar», o elija
Al eliminar archivos de su reproductor de música portátil se eliminarán de manera permanente, y no podrá recuperarlos.
Ordenar su contenido multimedia y añadir columnas adicionales.
Ordenar su contenido multimedia
Añadir columnas
A medida que su colección crece, puede querer ordenar la vista de su colección para hacer búsquedas o ver ciertas canciones, artistas o álbumes.
Puede añadir más columnas a la vista de colección en
Ordenar columnas
Puede ordenar su colección usando su ratón para pulsar en cualquiera de las columnas mostradas en la vista de colección. Si quiere ordenar su colección de música por artista, pulse en la cabecera de la columna
Buscar su contenido multimedia y realizar consultas básicas.
Buscar en su colección de Banshee
Banshee tiene un lenguaje de búsquedas potente. Puede buscar en su colección rápida y fácilmente con términos de búsqueda básicos, o realizar búsquedas detalladas con la terminología de búsqueda avanzada de Banshee.
Para realizar una búsqueda de su contenido multimedia en Banshee, presione
Una consulta de búsqueda consiste en algunos términos básicos, por ejemplo,
Operadores básicos
Los operadores se pueden poner entre dos palabras de la búsqueda o ponerse antes de una palabra de la búsqueda. El operador predeterminado es
Otros operadores básicos son
Operadores lógicos y ejemplos
Lo siguiente es una lista de operadores lógicos y ejemplos de resultados de búsquedas realizadas usándolos.
Operador
Descripción

Buscar dos términos con un espacio en blanco entre las dos palabras o términos.
OR, or,
Los resultados de la búsqueda serán dos canciones con resultados en cualquier campo.
NOT, not,
No mostrar los resultados de la búsqueda con cualquier término de búsqueda que sigue al operador NOT, not,
Los ejemplos de operaciones lógicas incluyen:
Consulta
dave matthews
Busca cualquier campo de una pista que contenga
dave, matthews
Busca cualquier campo de una pista que contenga
dave or matthews
dave | matthews
-"dave matthews"
Muestra todas las pistas cuyos campos no contienen
Para obtener más información sobre cómo realizar consultas de búsqueda más complejas, consulte la
Importar musica y categorías desde el reproductor de música
Importar su colección de
Reproducir sus archivos de vídeo y música.
Reproducir su contenido multimedia
Reproducir de música
Para reproducir música en Banshee, elija la fuente Música. La colección de música mostrará todos los artistas, la portada de cada álbum y una lista con todas las canciones de su colección.
Elija el álbum o canción que desea reproducir desde la lista de artistas o álbumes, o bien use la barra de búsqueda de la esquina superior derecha de Banshee.
Para empezar a reproducir una canción, pulse dos veces en el nombre de la canción, pulse la
Para empezar a reproducir un álbum, puede elegirlo de la lista de álbumes y hacer doble clic en el nombre de la canción, pulsar la
Para reproducir todas las canciones de un artista, elija el artista en la lista de artistas y pulse la
Banshee también muestra sus álbumes favoritos (aquellos que más escucha), favoritos recientes, añadidos recientemente y música no oída. Seleccione el que quiere escuchar y puede reproducir canciones de cada uno de ellos.
Reproducir un vídeo
Los vídeos importados se listan alfabéticamente. Para reproducir un vídeo, escoja el vídeo que desee de la lista y pulse la
Banshee también muestra sus vídeos favoritos (aquellos que más ve) y vídeos no vistos. Seleccione uno y puede reproducir un vídeo desde la lista.
Reproducir un podcast
La colección Podcasts le mostrará todos los podcasts a los que está suscrito, todos las emisiones disponibles, y el explorador de podcasts lista todos los podcasts en orden de más reciente a más antiguo.
Para reproducir un podcast, elija el que quiere reproducir de la lista y pulse
Reproducir una emisora de radio de Internet
La fuente «Radio» le muestra, alfabéticamente, todas las emisoras de radio de Internet que ha añadido a Banshee.
Para reproducir una emisora de radio de Internet, elija la emisora de radio que quiere reproducir de la lista y pulse
Añadir archivos multimedia a su cola de reproducción.
Cola de reproducción
La
Añadir música a la cola de reproducción
Desde su colección de música, deberá seleccionar las pistas de música o los álbumes que quiere añadir a la cola de reproducción.
Para añadir un álbum completo a la cola de reproducción, usando su ratón pulse en el álbum y, manteniéndolo pulsado, arrástrelo hasta la
Puede añadir pistas de música a la cola de reproducción individualmente o en grupo. Para añadir un archivo individual, arrastre y suéltelo sobre la
Puede seleccionar varios archivos usando su ratón y pulsando
Organizar la cola de reproducción
Su cola de reproducción está organizada en el orden en que añade las pistas. Las primeras pistas o álbumes que añade a la cola serán las primeras que se reproduzcan. Puede reordenar su cola de reproducción usando su ratón y arrastrando y soltando una pista o un grupo de pistas en la lista. Elija con su ratón la pista o las pistas que quiere reordenar y suelte el ratón encima del número o del sitio en la lista en que quiere que estén esas pistas en la cola.
Quitar pistas de la cola de reproducción
Puede quitar una pista individual, un grupo de pistas o limpiar la cola de reproducción completa.
Para quitar una pista individual o un grupo de pistas, seleccione la pista con su ratón y pulse
Para limpiar la cola de reproducción completa, pulse el botón
Editar y cambiar las etiquetas y metadatos de su música.
Metadatos de música
Metadatos de música
La música digital contiene metadatos que almacenan información en el archivo de música, incluyendo el artista, el álbum, el año de grabación, el género, etc. La mayor parte de la música comprada por Internet tendrá los metadatos ya incrustados, y si importa música desde CD, Banshee incluirá los metadatos al extraer el CD, si están disponibles. Para obtener más información sobre cómo extraer CD e incluir los metadatos, consulte la
Formatos de metadatos populares son ID3v1 y ID3v2 para archivos MP3 y comentarios Vorbis para archivos OGG Vorbis.
Si ha importado canciones que no contienen metadatos,
Editar sus metadatos
Puede cambiar y editar los metadatos de sus canciones. Seleccione la canción o las canciones que quiere actualizar y pulse
Aparecerá un cuadro de diálogo que mostrará los metadatos de la canción y le permitirá cambiarlos o actualizarlos. Los campos predeterminados mostrados incluyen:
Título de la pista:
Artista de la pista
Título del álbum
Género
Número de pista
Número de disco:
Año
Actualice la información de la canción. Si ha seleccionado varias canciones, para editarlas pulse el icono con una flecha a la derecha del campo
Crear y gestionar listas de reproducción.
Listas de reproducción
Las listas de reproducción le permiten crear y guardar una lista de pistas de música para reproducirlas en un orden específico. Las listas de reproducción son adecuadas para crear una lista de sus canciones favoritas o para partir su colección en listas más pequeñas que sean más sencillas de explorar. Algunos reproductores multimedia portátiles le permiten incluso transferir la lista de reproducción para que pueda llevarla consigo.
Banshee soporta tanto listas de reproducción normales, que incluyen canciones que añade a la lista, como listas de reproducción inteligentes. Las listas de reproducción inteligentes son listas de reproducción generadas automáticamente basadas en sus hábitos de escucha, su música favorita, etc.
Listas de reproducción normales
Una lista de reproducción normal es una lista de canciones que puede añadir y gestionar. Podría querer crear su propia lista de canciones de su artista favorito desde varios álbumes, sus últimas canciones favoritas o una lista de reproducción animada para escuchar mientras hace ejercicio.
Puede crear una nueva lista de reproducción pulsando
Para darle a su lista de reproducción un nombre propio, seleccione la lista de reproducción, pulse con el botón derecho en la lista, pulse
Puede cambiar el orden de la lista de reproducción arrastrando y soltando la canción a la nueva posición dentro de la lista. Las canciones sólo se pueden reordenar en la lista de reproducción cuando no se está ordenando por ninguna columna. Para dejar de ordenar por una columna, pulse la columna hasta que ya no aparezcan las flechas de arriba o abajo y la columna esté en blanco, y entonces reordene la lista de reproducción.
Para quitar una pista de la lista de reproducción, seleccione las pistas que quiere quitar. Pulse
Lista de reproducción inteligente
Las listas de reproducción inteligentes le permiten generar rápidamente una lista de reproducción dinámica basada en diversas variables preestablecidas. Puede crear rápidamente una lista de reproducción nueva basada en un artista específico, favoritos, etc.
Para crear una lista de reproducción inteligente nueva, elija desde el menú
es
no es
menos que
más que
como mucho
al menos
También puede pulsar el botón
2010
Valoración

Luego puede seleccionar opcionalmente cuántas canciones se incluirán pulsando en la casilla
Banshee también incluye listas de reproducción inteligentes creadas para usted. Pulse el botón
Listas de reproducción inteligentes de Banshee
Favoritos (Canciones valoradas con cuatro o cinco estrellas)
Favoritos recientes (Canciones escuchadas a menudo en la última semana)
Añadidas recientemente (Canciones importadas durante la última semana)
No oídas (Canciones omitidas o no reproducidas)
Favoritos abandonados (Favoritos no reproducidos en más de dos meses)
700 MB de favoritos (Un CD de datos lleno de canciones favoritas)
80 minutos de favoritos (Un CD de sonido lleno de canciones favoritas)
No valoradas (Canciones que no se han valorado)
Gestionar o cambiar las portadas de sus álbumes.
Portada
Activar Last.fm, el informe de canciones y la radio Last.fm.
Last.fm
Last.fm es un popular servicio en línea que ofrece versión libre y de pago. Last.fm ofrece información sobre artistas y álbumes musicales y, si crea un perfil de usuario, Last.fm le permite seguir la música que escucha en Banshee gratuitamente. Si se suscribe como miembro de pago, también puede escuchar música en «streaming» desde Last.fm en varios clientes de música, incluyendo a Banshee. Last.fm ofrece varios canales, incluyendo música recomendada basada en sus hábitos de escucha, sus favoritos, etc.
Activar Last.fm
Para obtener el máximo de Last.fm, querrá crear un perfil de Last.fm. Visite
Para permitir que Banshee informe sobre las canciones que reproduce en su equipo a Last.fm, inicie sesión en Last.fm dentro de Banshee en las preferencias
Activar el informe de canciones en Last.fm
Tras enlazar Banshee con éxito a su perfil de Last.fm, para permitir que Banshee informe las canciones a su perfil de Last.fm, en la pestaña
Escuchar la radio de Last.fm
La radio de Last.fm es gratuita para los residentes en Estados Unidos, Reino Unido y Alemania. Los residentes en otros países tendrán que obtener una cuenta de pago de Last.fm para escuchar la radio. Los miembros de pago, en todos los países, también reciben características adicionales para la radio: escuchar las listas de reproducción y las emisoras de música que ha etiquetado o marcado como favoritas.
En el menú contextual de Banshee a la izquierda, tendrá ahora una sección de Last.fm, incluyendo sus emisoras de radio de Last.fm. Necesitará una conexión a Internet activa para escuchar la radio de Last.fm. Elija la emisora de radio que desea escuchar y Banshee se comunicará con Last.fm para reproducir canciones de la radio de Last.fm. Pulse el botón
Atajos de teclado
Controlar Banshee por medio de atajos de teclado
Control de reproducción
Tecla
Acción
Barra espaciadora
Reproducir o pausar la canción actual
N
Reproducir la canción siguiente
B
Reproducir la canción anterior
Interacción con la colección
Ctrl
F
Mover el foco a la caja de búsqueda

Abrir diálogo de importación de contenido multimedia
Crear una nueva lista de reproducción
Podcasts
Y
Marcar los episodios seleccionados como antiguos
Interfaz
Conmutar el modo de pantalla completa
A
Seleccionar todas las canciones en la vista de lista de reproducción
Mayús
Deseleccionar todas las canciones en la vista de lista de reproducción
W
Ocultar la ventana de Banshee (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Botón izquierdo del ratón
Reproducir la canción anterior (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Botón derecho del ratón
Reproducir la canción siguiente (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Botón central del ratón
Alternar entre Reproducir / Pausar (requiere tener activada la extensión «Icono en el área de notificación»)
Importar música y clasificaciones desde el reproductor multimedia
Importar su colección de
Introducción al
Introducción


Banshee también le ayuda a sincronizar su música y sus vídeos con dispositivos portátiles populares, como reproductores de sonido digitales y teléfonos inteligentes. Banshee soporta dispositivos populares incluyendo la mayoría de reproductores MP3, iPod, Sandisk y Creative y teléfonos con Android.
Añadir, quitar y reproducir
Gestionar y ordenar
Sincronizar su contenido multimedia con un reproductor de música portátil
Agregar una funcionalidad adicional a Banshee
Opciones avanzadas y ayuda
Problemas comunes
Añadir música y vídeos de su equipo a su colección de Banshee.
Shaun McCance
shaunm@gnome.org
Importar música y vídeos
Puede importar música y vídeos guardados en su equipo en Banshee. Los archivos importados aparecen en sus fuentes y pueden editarse y gestionarse como cualquier otro archivo multimedia de Banshee.
Para importar archivos de música o vídeo desde su equipo, seleccione
Los complementos pueden añadir opciones adicionales de importación. Consulte la
Carpetas locales
Elija esta opción para importar todos los archivos de música y vídeo de una carpeta específica, incluyendo todas las subcarpetas. Se le presentará un diálogo desde el que escoger la carpeta de la que importar.
Archivos locales
Elija esta opción para importar sólo los archivos específicos que seleccione. Se mostrará un diálogo en el que podrá elegir qué archivos importar.
Carpeta de inicio
Elija esta opción para importar todos los archivos de música y vídeo en su carpeta personal, incluyendo los archivos de las subcarpetas.
Vídeos de la carpeta de Imágenes
Muchas cámaras digitales pueden hacer vídeos cortos, y las aplicaciones de gestión de fotografías a menudo descargan esos vídeos directamente en la carpeta «Imágenes». Elija esta opción para importar cualquier vídeo que se haya guardado en la carpeta «Imágenes».
Puede importar con seguridad desde una carpeta desde la que ya haya importado antes sin riesgo de crear entradas duplicadas en su colección.
Importar desde una lista de reproducción
También puede importar música desde listas de reproducción. La mayoría de los archivos de listas de reproducción acaban en
Importar desde otras fuentes
Algunos complementos le permiten añadir opciones adicionales de importación. Las siguientes fuentes adicionales estarán disponibles si se activan los complementos adecuados:
Agregar funcionalidad adicional a Banshee.
Extensiones de Banshee
Extensiones oficiales de Banshee
Gestionar extensiones de Banshee
Extensiones de la comunidad de Banshee
Añadir extensiones desarrolladas por la comunidad de Banshee
Importar música comprada en eMusic.
Importar canciones de eMusic
Sincronizar y comprar música de la tienda de Amazon MP3.
Tienda de Amazon MP3
Banshee le permite descargar e importar música de la tienda de Amazon MP3. Puede importar de forma manual sus archivos comprados en Amazon, adquirir música desde el navegador o comprar música desde el propio Banshee. Amazon sólo permite la compra de música en MP3 en algunos países, por lo que dependiendo de su ubicación es posible que no pueda comprar MP3 de Amazon.
Banshee emplea un código de afiliado con Amazon en todas las compras de música. Todo el dinero que se gana por medio de este código es donado a la Fundación GNOME.
Comprar música en MP3 desde Amazon desde el navegador
La música que se compra desde la tienda de Amazon MP3 puede ser descargada e importada a Banshee automáticamente. El programa se asocia con los archivos .amz que Amazon proporciona en la compra de música en MP3. Cuando compre música en Amazon, el navegador descargará el archivo .amz y Banshee lo abrirá automáticamente y comenzará la descarga e importación.
Comprar música en MP3 de Amazon desde Banshee
También puede buscar canciones en Amazon desde Banshee. Elija la Tienda de Amazon MP3 desde el menú de la izquierda. Esto cargará la tienda de Amazon MP3 como si la estuviera viendo en el navegador. Tras iniciar sesión en Amazon, podrá buscar música que desea comprar y descargarla con una sola pulsación. Banshee descargará e importará la música comprada a su colección de forma automática.
Importar música en MP3 de Amazon manualmente
Cuando compra música en Amazon a través del navegador, se descarga un archivo con la extensión .amz que se guarda en su disco duro. Para importar de forma manual la música comprada en Amazon, vaya a
Los archivos .amz de Amazon sólo tienen validez por un periodo corto de tiempo. Si tarda mucho en descargar su música, el archivo expirará y no podrá utilizarlo para descargar música desde Amazon. La tienda no da información precisa sobre cuánto tiempo pueden ser utilizados los archivos. Se recomienda que descargue e importe la música de la tienda Amazon MP3 como máximo una hora después de la compra.
Obtener ayuda para acciones avanzadas.
Opciones avanzadas y ayuda
Añadir, eliminar y reproducir emisoras de radio por Internet en Banshee.
Radio por Internet
¿Qué es la radio por Internet?
Las emisoras de radio por Internet son parecidas a las emisoras de radio normales. Permiten a una persona u organización emitir música en directo por medio de Internet. Las emisoras de radio por Internet pueden consistir en una emisión simultánea de una emisora corriente, una persona emitiendo su propio programa, o emisiones de tipo comercial que pueden incluir, por ejemplo, sesiones de DJ o incluso anuncios.
Añadir emisoras de radio
Para añadir una emisora de radio por Internet a Banshee, pulse en
En la página web de la emisora de radio, copie en enlace a la URL del podcast en el navegador. En la mayoría de los navegadores, puede pulsar con el botón derecho del ratón en el enlace y seleccionar
Banshee le pedirá que introduzca el
Adicionalmente, también puede completar los campos para
Para acabar, pulse en
Añadir, eliminar y reproducir podcasts en Banshee.
¿Qué es un podcast?
Los podcasts son programas grabados, parecidos a los de radio, que se encuentran disponibles en Internet y a los que puede suscribirse. Cuando se suscriba a un podcast en Banshee, el programa irá descargando los nuevos programas automáticamente y le permitirá escucharlos.
Se pueden encontrar podcasts sobre prácticamente cualquier tema, como música, películas, Linux y mucho más. Para encontrar podcasts en Internet, utilice su buscador preferido e introduzca términos como «podcasts música» para encontrar un gran número de opciones donde elegir.
Añadir un podcast
Para añadir un podcast a Banshee, primero deberá visitar la página web del podcast en Internet. Casi todos los podcasts cuentan con un botón o un enlace que permite suscribirse al podcast. Copie dicho enlace. En la mayoría de los navegadores puede pulsar con el botón derecho en el enlace y seleccionar
En Banshee, pulse en
Entonces, Banshee le permitirá elegir cómo desea descargar nuevos capítulos desde un menú desplegable. Las opciones son:
Descargar los episodios más recientes (esto descargará automáticamente el último episodio publicado del programa).
Descargar todos los episodios (esto descargará todos los episodios).
Dejar que el usuario decida qué episodios descargar (esto le permitirá elegir qué episodios desea descargar).
Después de añadir un podcast, Banshee le mostrará:



Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Benjamín Valero Espinosa <benjavalero\@gmail\.com>, 2010, 2011
Ángel Sanz <mizo0mizo\@gmail\.com>, 2011
Busca cualquier campo de una pista de una pista que contenga
I