# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/ephy-screenshot.png'; md5=02e8254f75ce0d0997e225214f24f877
@@image: 'figures/ephy-addressbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=3dca863c7c58354488414d7b71df91b8
@@image: 'figures/ephy-bookmarkbar-smartbookmark-screenshot.png'; md5=5b6f640876f635a073dbf5b3d074d0b8
@@image: 'figures/ephy-history-window-screenshot.png'; md5=73080fe23ca131c71b3b313c52cff399
Epiphany es un sencillo navegador web para GNOME con la mayoría de las características estándar tales como bloqueo de ventanas emergentes y navegación por pestañas. También tiene extensiones opcionales y en lugar de usar marcadores basados en carpetas, están basados en temas.
Manual de Epiphany
2003
Patanjali Somayaji
David Bordoley
2005
Piers Cornwell
2006,2009
Reinout van Schouwen
2006
Victor Osadci
2007
Cosimo Cecchi
2008
Diana Horqque
Diego Escalante Urrelo
Loic Froidmont
Proyecto de Documentación de GNOME
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), Versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE ENTREGA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS EN EL MOMENTO DE SU VENTA, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O AUTOR DE APORTACIONES) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD SOBRE LA GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA) CONTRATO O DOCUMENTO DE OTRO TIPO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, EL AUTOR DE APORTACIONES NI NINGÚN DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, NI NINGÚN PROVEEDOR DE NINGUNA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O AVERÍA O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O AVERÍA DERIVADO O RELACIONADO CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN ESOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Patanjali
Somayaji
patanjali@codito.com
David
Bordoley
Equipo de desarrollo de Epiphany
bordoley@msu.edu
Piers
Cornwell
piers@gnome.org
Reinout
van Schouwen
reinouts@gnome.org
Victor
Osadci
Victor.Osadci.GNOME@xhtml.md
1.7
2006-01
Este manual describe la versión 2.25 de Epiphany.
Epiphany
epiphany
Navegador
Introducción

Inicio
Para abrir una ventana del navegador
Puede abrir una ventana del navegador de las siguientes maneras:
Menú
Elija
Línea de comandos
Teclee
Para abrir la ventana de marcadores
Puede abrir la ventana de marcadores de las siguientes maneras:
Elija
Teclee
Desde el menú
Elija
Desde la barra de herramientas de
Pulse en el botón
Ventanas de navegación
Las ventanas del navegador le permiten navegar entre las páginas web. La
Ventana del navegador mostrando la página inicial
Una página mostrándose en una ventana del navegador. Con: Barra de menú, barra de herramientas, entrada de dirección, panel de visualización
La
Componentes de la ventana del navegador
Componente
Descripción
Barra del menú
Contiene menús que puede usar para realizar tareas en una ventana del navegador.
Barra de herramientas
Contiene botones que puede usar para realizar tareas en una ventana del navegador. También están aquí los menús, los botones y los campos de texto que puede usar para acceder rápidamente a marcadores y búsquedas web.
Entrada de direcciones
Es una caja desplegable combinada que puede usar para introducir direcciones web o términos de búsqueda.
Panel de visualización
Muestra el contenido de la página vista.
Barra de estado
Muestra la información del estado.
También puede abrir un menú contextual desde las ventana del navegador. Para abrir este menú contextual, pulse con el botón derecho en una ventana del navegador. Los elementos en este menú dependen de dónde pulse con el botón derecho. Por ejemplo, cuando cuando pulse con el botón derecho sobre un enlace, puede elegir elementos relacionados con el enlace. Cuando pulse con el botón derecho en la propia página web, podrá elegir elementos relacionados con la visualización de la página web. Abriendo el menú contextual de un elemento de la barra de herramientas puede elegir elementos relacionados con esa barra de herramientas.
Navegación por la web
Uso de la entrada de dirección
La entrada de dirección se usa para introducir direcciones web o términos de búsqueda. Cualquier palabra introducida en la entrada de dirección se busca en la base de datos de Marcadores y en la base de datos del Histórico. Si algo coincide, se muestran en una lista desplegable y puede seleccionarlo entonces. La página web seleccionada se cargará en la ventana del navegador.
Puede teclear un tema de marcador o un término que sea parte de la dirección o título de cualquier página almacenada en sus marcadores. Estos términos se buscan en la base de datos de marcadores para ver si coinciden con algo. Para más información, vea la
Uso de la barra de herramientas
La barra de herramientas contiene varios accesos rápidos a funciones de uso común. Puede usar la barra de herramientas para navegar a través del histórico web pulsando los botones
Puede personalizar los botones que aparecen en su barra de herramientas usando el «Editor de barras de herramientas»: para más detalles, vea la
También puede tener enlaces a sus sitios web favoritos en una barra de herramientas para acceso fácil. Para más detalles acerca de añadir marcadores a la barra de herramientas, vea la
Uso del modo a pantalla completa
El modo a pantalla completa permite al navegador usar toda la pantalla para el área visible. Para entrar en el modo «Pantalla completa», seleccione
Cuando se esté en modo a «Pantalla completa», sólo se muestra una barra de herramientas mínima.
Puede salir del modo a «Pantalla completa» pulsando el botón
Para abrir una ventana nueva
Para abrir una ventana nueva, elija
Para abrir una pestaña nueva
Para abrir una pestaña nueva, elija
Para abrir un archivo
Para abrir un archivo, elija
Para guardar una página en un archivo
Para guardar una página en un archivo, elija
Uso de la configuración de página
Para ajustar el tamaño del papel, la disposición de impresión y los márgenes de impresión, elija
Formato para
Aquí puede seleccionar la impresora para la que está ajustando el tamaño de página. Útil cuando el modelo de su impresora tiene márgenes específicos que no debería exceder.
Tamaño del papel
Tamaño de las hojas en su impresora. Dos tamaños comúnmente usados son
Orientación
Define si la parte superior de la página es el borde corto (vertical) o el largo (apaisado) del papel.
Uso de la vista preliminar
Con la vista preliminar de impresión, puede ver cómo será la apariencia de una página una vez sea impresa. Para ver una vista preliminar de impresión de la página actual, elija
Para imprimir una página
Para imprimir una página, elija
En la sección
Para buscar texto en una página
Para buscar una cadena de texto en una página, realice los pasos siguientes:
Elija
Teclee la cadena que quiera encontrar, en el campo
Para buscar sólo apariciones de la cadena que coincidan con la capitalización del texto que ha introducido, seleccione
Pulse
Para buscar la siguiente aparición de la cadena, pulse el botón
Para buscar la aparición anterior de la cadena, pulse el botón
Para finalizar la búsqueda, pulse fuera de la barra de búsqueda.
Vuelta al inicio
Cuando
Para cambiar el factor de ampliación
Puede usar los siguientes métodos para agrandar o encoger el texto en una página web:
Para agrandar el texto en una página web
Pulse en el botón
Para encoger el texto en una página web
Pulse en el botón
Alternativamente, puede usar el menú:
Para ampliar la vista de una página, elija
Para reducir la vista de una página, elija
Para ver la página en su tamaño normal, elija
Para ver el código fuente de una página
Para ver el código fuente de una página, elija
Para ver las ventanas emergentes de la página
Algunas páginas web abren automáticamente ventanas nuevas del navegador al verlas. Éstas se conocen como ventanas emergentes. Para mostrar u ocultar las ventanas emergentes de una página, elija
Para establecer un comportamiento predeterminado para las ventanas emergentes en todas las páginas web, vea la
Para abrir enlaces
Las páginas web contienen enlaces a otras páginas web, a menudo (pero no siempre) indicados por un subrayado. Para seguir un enlace, púlselo con el botón izquierdo.
Para abrir un enlace tal como la página lo especifica
Pulse con el botón izquierdo sobre un enlace. El enlace quizá se abra en la ventana actual o en una ventana nueva de acuerdo con lo que el autor de la página especificó.
Para abrir un enlace en una pestaña nueva
Seleccione
Para abrir un enlace en una ventana nueva
Seleccione
Para descargar un enlace
Para guardar el destino de un enlace, seleccione
Para cambiar entre pestañas
Seleccione la cabecera de una pestaña para cambiar a ella.
Para mover pestañas
Para recolocar las pestañas en la ventana actual, seleccione
Puede acceder también a estas opciones abriendo el menú contextual de la cabecera de la pestaña.
Gestión de marcadores
Vista somera del sistema de marcadores de Epiphany
Construir un navegador con el interfaz más simple posible.
Evitar la necesidad de que el usuario recuerde direcciones de sitios que quiera visitar.
El sistema de marcadores de

Desarrollo -gt; GNOME -gt; Página de desarrolladores de GNOME
En el sistema de marcadores de
Desarrollo -gt; Página de desarrolladores de GNOME
GNOME -gt; Página de desarrolladores de GNOME
En
Subtemas

Como usuario, quizá tenga una manera muy específica de colocar sus marcadores en una jerarquía. Epiphany no soporta la capacidad de construir explícitamente una jerarquía, y algunas veces se encontrará frustrado porque la jerarquía que
Use temas que le vengan a la mente primero cuando intente recordar el marcador.
Use temas múltiples para los marcadores.
Para asegurarse de que obtiene la mejor jerarquía posible:
Para acceder a un marcador
La forma principal de acceder a los marcadores es la ventana de marcadores. Para abrir la ventana de marcadores, vea la
Tecleando un tema en la barra de direcciones de la ventana principal, hace que se despliegue una lista de marcadores de esa categoría.
Cada palabra tecleada en la barra de direcciones se busca automáticamente en la base de datos de marcadores y los marcadores coincidentes se muestran en una lista desplegable debajo de la barra de dirección.
El elemento de menú
Los marcadores y los temas se pueden añadir a las barras de herramientas para un fácil acceso. Para añadir un marcador o un tema a una barra de herramientas, arrástrelo desde la ventana de marcadores hasta la barra de herramientas.
Se puede acceder a los marcadores mediante:
Para crear un marcador nuevo
Puede crear marcadores nuevos de varias formas.
Ventana del navegador
Para marcar la página que está viendo actualmente, elija
Para añadir un marcador de un enlace en la página que está viendo actualmente, abra el menú contextual del enlace y elija
Ventana de histórico
Para añadir un marcador del enlace seleccionado actualmente en el histórico, elija
Para seleccionar marcadores y temas
Puede seleccionar marcadores y temas de varias formas. La
Selección de elementos en la ventana de marcadores
Tarea
Acción
Selección de un marcador o tema
Pulse en el marcador o tema.
Selección de un grupo de marcadores contiguos
Pulse y mantenga pulsado
Selección de varios marcadores
Pulse y mantenga pulsado
Selección de todos los marcadores en un tema
Elija
Para abrir un marcador en una ventana o pestaña nueva
Para abrir un marcador en una ventana nueva realice los pasos siguientes:
Seleccione el marcador que quiere abrir.
Elija
Para abrir un marcador en una pestaña nueva realice los pasos siguientes:
Elija
Para crear un tema nuevo
Para crear un tema nuevo, elija
Alternativamente puede crear un tema nuevo al vuelo cuando añada un marcador. Consulte la sección
Para añadir un marcador a un tema
Para añadir un marcador a un tema, elija
Alternativamente puede pulsar la flecha del expansor
Para eliminar un marcador de un tema
Para eliminar un marcador de un tema, elija
Alternativamente puede pulsar la flecha del expansor pulsando
Para renombrar un marcador o tema
Para renombrar un marcador o tema realice los pasos siguientes:
Seleccione el marcador o el tema que quiera renombrar en la ventana de marcadores.
Elija
Teclee un nombre nuevo para el tema o el marcador, después pulse
Para borrar un marcador o tema
Para borrar marcadores o temas realice los pasos siguientes:
Seleccione el marcador o tema que quiera borrar de la ventana de marcadores.
Elija
Para editar las propiedades de un marcador
Para editar las propiedades de un marcador como su título y dirección, seleccione
Para buscar en los marcadores
Para buscar en los marcadores, introduzca su término de búsqueda en el campo
Para copiar la dirección de un marcador
Para copiar la dirección de un marcador realice los pasos siguientes:
Seleccione el marcador.
Elija
Para añadir un marcador o tema en la barra de herramientas
Puede añadir un marcador o tema a la barra de herramientas de las siguientes maneras:
Menú
Seleccione el marcador o tema que desee añadir, y elija
Arrastrar y soltar
Puede arrastrar y soltar marcadores y temas desde la ventana de marcadores a la barra de herramientas.
Abrir todos los marcadores en un tema
Si se ha añadido un tema en la barra de herramientas, todos los marcadores en ese tema se pueden abrir en pestañas nuevas eligiendo
Para eliminar un marcador o tema de la barra de herramientas
Puedes eliminar un marcador o tema de la barra de herramientas de las siguientes formas:
Seleccione el marcador o tema que quiera eliminar, y elija
Editor de la barra de herramientas
Puede eliminar marcadores y temas desde la barra de herramientas usando el editor de barra de herramientas tal como se describe en la
Marcadores inteligentes
Los marcadores inteligentes son una clase especial de marcador que puede llevar uno o más argumentos. Usando marcadores inteligentes las búsquedas web y las consultas pueden efectuarse sin necesidad de cargar una página con un formulario de consulta antes.
Todos sus marcadores inteligentes aparecerán en un menú desplegable si introduce algún texto en la barra de direcciones, tal como se muestra en la
Marcador inteligente en el menú desplegable de la barra de direcciones
También es posible añadir un Marcador inteligente a una barra de herramientas seleccionando
Marcador inteligente en la barra de herramientas
Crear un marcador inteligente
Los marcadores inteligentes pueden crearse extrayendo qué dirección usa un sitio para las búsquedas, por ejemplo
Para convertir esta dirección en un marcador inteligente, efectúe los pasos siguientes:
Añada un marcador para
Abra la ventana de marcadores.
En el campo
(Opcional) Si quiere que el Marcador inteligente aparezca en la barra de herramientas tal como se ve en la
Redimensionar un marcador inteligente en la barra de herramientas
Para establecer el tamaño de un campo de entrada para un marcador inteligente, pulse con el botón derecho del ratón sobre el marcador en el diálogo
Archivador de marcadores inteligentes
Hay un archivo que contiene muchos Marcadores Inteligentes disponible en el sitio web de
Gestión de sus enlaces históricos
Vista somera del sistema histórico de Epiphany
Epiphany recolecta información histórica sobre las direcciones que usted visita. Esta información se almacena en una base de datos que puede accederse más tarde.
Al mismo tiempo que teclea en la barra de direcciones de la ventana principal,
Puede gestionar el histórico abriendo la ventana del histórico. Esta ventana le permite buscar en el histórico, y borrar direcciones que no quiere revisitar más tarde.
La
Ventana del histórico
Para seleccionar los enlaces del histórico
Seleccione
Para abrir un enlace del histórico en una ventana o pestaña nueva
Para abrir un enlace del histórico en una ventana nueva realice los pasos siguientes:
Seleccione el enlace histórico que quiere abrir.
Elija
Para abrir un enlace del histórico en una pestaña nueva realice los pasos siguientes:
Elija
Para borrar un enlace del histórico
Para borrar un enlace histórico realice los pasos siguientes:
Seleccione el enlace histórico que quiere borrar.
Elija
Para buscar en sus enlaces históricos
Puede teclear en la entrada de búsqueda en la ventana del histórico. En caso de que se encuentre cualquier coincidencia en la base de datos del histórico, se muestran en una lista abajo. Estas coincidencias pueden entonces abrirse en una ventana nueva, una pestaña nueva o la dirección del enlace se puede copiar para pegarla en cualquier otra aplicación.
Al mismo tiempo, cualquier cosa que introduzca en la entrada de direcciones de la ventana de
Para copiar una dirección de un enlace histórico
Para copiar la dirección de un enlace histórico realice los pasos siguientes:
Seleccione el enlace histórico.
Elija
Para crear un marcador desde un enlace histórico
Para crear un marcador desde un enlace del histórico realice los siguientes pasos:
Elija
Para más información acerca de los marcadores, vea la
Gestión de cookies y contraseñas

Gestión de cookies
Las cookies permiten a las páginas web almacenar fragmentos de información para poder acceder a ellos más adelante en la próxima visita.
En el «Gestor de Datos Personales», puede ver las cookies almacenadas en su equipo y los detalles contenidos en ellas. Puede borrar también las cookies.
Para ver el contenido de una cookie, seleccione su entrada en la lista y pulse
Para borrar cookies, seleccione todas las cookies que quiere borrar, y pulse el botón
Las propiedades de la ventana de cookies muestra los siguientes detalles:
Contenido
El contenido de la cookie.
Ruta
La ruta dentro del dominio para el que la cookie es válida.
Enviar para
Cuando sea
Caducidad
La fecha y hora en la que la cookie ya no es válida por más tiempo.
Gestión de contraseñas
Muchos sitios web requieren que inicie sesión usando un usuario y una contraseña para obtener acceso a alguna parte o a todo el sitio.
En el «Gestor de datos Personales», puede ver los sitios para los que se ha almacenado una contraseña, y borrarlos.
Para borrar contraseñas, seleccione todas las entradas que quiera borrar, y pulse el botón
El contenido de la contraseña normalmente se oculta para proteger su privacidad. Puede usar el conmutador
Limpiar sus datos personales

El diálogo Limpiar todo, al que se puede acceder pulsando en el botón
Uso del Gestor de descargas
Cuando descargue archivos, el gestor de descargas le proporciona detalles acerca de sus descargas actuales:
La columna
El

Para cancelar una descarga, seleccione su entrada en el gestor de descargas y pulse
Para pausar una descarga, seleccione su entrada en el gestor de descargas y pulse
Para continuar una descarga, seleccione su entrada en el gestor de descargas y pulse
Una vez que todas las descargas hayan finalizado, o hayan sido canceladas, el gestor de descargas se cerrará.

Certificados y seguridad en línea
Al usar sitios que que requieren que inicie sesión, o cuando usa compras en línea («on line»), es importante saber que la información que envía es segura.
Identificación de sitios seguros
Cuando vea páginas web
Un candado abierto
Indica que este sitio es inseguro.
Un candado cerrado
Indica que este sitio es seguro.
Un candado roto
Indica que algunas partes de esta página son seguras, y otras no lo son. Debería considerar toda la página como insegura.
Para sitios seguros, hay un icono adicional de un candado en entrada de la barra de direcciones, y la entrada de direcciones tiene un color de fondo diferente.
Uso del visor de certificados
El visor de certificados presenta los detalles que tienen los certificados. Abra el visor de certificados pulsando en uno de los iconos de candado, o eligiendo
Nombre común
Muestra o quién emitió el certificado o el dominio para el cual se emitió.
Organización
Muestra el nombre de la compañía emisora, o el nombre de la compañía para la que fue emitido.
Unidad organizativa
Muestra la división de la compañía que emitió o recibió el certificado.
Número de serie
Un identificador único para este certificado.
Emitido el
La fecha en que el certificado fue emitido.
Caduca el
La fecha en que el certificado caduca.
Huella SHA1
Una cadena identificativa para este certificado. Puede comprobar con la compañía emisora que esta cadena coincide con el certificado en sus registros.
Huella MD5
La pestaña
Jerarquía del certificado
Algunos certificados son firmados por autoridades intermediarias que son a su vez firmadas por una autoridad de un nivel más alto. Esta lista muestra la cadena completa del certificado.
Campos del certificado
Muestra los campos tal como aparecen en el certificado para el certificado seleccionado en la jerarquía.
Valor del campo
Muestra el valor del campo del certificado seleccionado.
Personalización de
Establecer sus preferencias
Puede personalizar
Preferencias generales
Elija la página mostrada cuando se pulsa el botón
Elija la carpeta en la que descargar archivos pulsando en el botón
Preferencias de tipografías y estilo
Esta sección le permite configurar el estilo del texto y los colores usados en las páginas web.
Puede establecer el tamaño mínimo de las tipografías de las páginas web usando el marcador incrementable
Puede elegir estilos y tamaños de tipografía diferentes dependiendo del idioma en que la página está escrita usando el botón
Las páginas web a menudo especifican sus propios estilos de tipografía y tamaños. Puede hacer que
Las páginas web quizá especifiquen también sus propios colores para el fondo y para las tipografías. Puede hacer que
Puede hacer que
Puede hacer que
Preferencias de privacidad

Seleccione
Seleccione
Seleccione
Desactivar estas características puede hacer que algunas páginas web se muestran incorrectamente o causar algún tipo de pérdida de funcionalidad. Para que funcione Java, necesita instalar el complemento de Java.
Puede configurar también cómo se manejan las cookies:
Seleccione
Seleccione
Seleccione
Desactivar o restringir cookies puede desactivar el acceso a partes de algunos sitios o desactivar algunas de sus características.

Seleccione
Preferencias de idiomas
La codificación de una página especifica el conjunto de caracteres que se ha usado en ella. La sección
La lista desplegable
Algunos sitios web tienen páginas que están disponibles en varios idiomas diferentes. Puede establecer sus idiomas preferidos añadiendo entradas desde la lista
Para mostrar y ocultar los componentes de la ventana del navegador
Puede mostrar y ocultar los componentes de la ventana del navegador como se indica a continuación:
Para ocultar las barras de tareas, elija
Para ocultar una barra de herramientas particular, elija
Para ocultar la barra de estado, elija
Puede usar el modo a pantalla completa para hacer que
Para editar sus barras de herramientas
Puede personalizar los elementos que aparecen en sus barras de herramientas:
Para añadir o quitar botones de su barra de herramientas, seleccione
Para añadir una barra nueva pulse en
Para quitar una barra de herramientas, quite todos los elementos de ella. La barra se eliminará automáticamente.
Arrastre botones, incluyendo marcadores, para reordenarlos tanto en la misma barra de herramientas como entre barras de herramientas diferentes.
Extender
Se pueden añadir características adicionales a
Por favor, consulte a su administrador del sistema para averiguar si las extensiones que necesita están ya instaladas, o vea la
Combinaciones de teclas
Combinaciones de teclas
Combinaciones de teclas generales
Combinación de teclas
Ctrl
O
Abre un archivo desde una carpeta local.
Mayús.
S
Guarda el documento actual a una carpeta local.
P
Imprime el documento actual.
W
Cierra la ventana o pestaña actual.
F1
Muestra la ayuda.
F7
Cambia al modo de navegación por cursor.
D
Añade un marcador con la página actual.
B
Muestra el gestor de marcadores.
H
Muestra el gestor del histórico.
Combinaciones de teclas para navegación
N
Abre una ventana nueva.
T
Abre una pestaña nueva.
L
Enfoca la barra de direcciones.
Alt
Izquierda
Atrás.
Derecha
Adelante.
Arriba
Sube un nivel.
Inicio
Va a la página inicial.
Esc
Detiene la carga de la página.
F6
Cambia al marco siguiente.
Cambia al marco anterior.
Combinaciones de teclas para pestañas
AvPág
Enfoca la pestaña siguiente.
RePág
Enfoca la pestaña anterior.
Mueve la pestaña a la izquierda.
Mueve la pestaña a la derecha.
Combinaciones de teclas de visión de páginas
F11
Cambia al modo a pantalla completa.
+
Amplía el texto.
–
Reduce el texto.
Muestra el texto a tamaño normal.
U
Muestra el código fuente de la página.
Edición de las combinaciones de teclas
Puede definir las combinaciones de teclas para los elementos de los menús. Vea la sección relacionada en la
Atajos del ratón

Abre el enlace en una pestaña nueva.


Descarga el enlace.
Acerca de

Este manual fue escrito por David Bordoley (
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia , o (a su opción) cualquier otra versión posterior. Puede encontrarse una copia de esta licencia en este
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008.
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2005-2006.