# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copia de seguridad
Copia de seguridad
Centro
Masa
Buscar
Criterio
Limpiar
Imprimir
Unidades
Ninguno
Ninguno
Básico
ración
Bienvenido a Krecipes
Tipo de base de datos
Preferencias del servidor
Permisos de la base de datos
Inicializar la base de datos
Finalizar y guardar la configuración
No existen datos de ingredientes para este idioma. ¿Desea cargar los ingredientes en inglés en su lugar?
Muchas gracias por haber elegido Krecipes. Parece que es la primera vez que lo utiliza. Este asistente le ayudará con la configuración inicial para que puede comenzar rápidamente a usarlo. ¡Bienvenido y disfrute cocinando!
Este diálogo le permitirá especificar una cuenta MySQL que tenga los permisos necesarios para acceder a la base de datos MySQL de Krecipes. La mayor parte de los usuarios que usan por primera vez Krecipes y MySQL pueden simplemente dejar los parámetros predeterminados y pulsar « Siguiente ». Si estableció anteriormente una contraseña de root de MySQL, o ya tiene permisos como usuario normal, pulse sobre la opción adecuada. De lo contrario se usará la cuenta « root » sin contraseña alguna. [Por motivos de seguridad, recomendamos encarecidamente que establezca una contraseña de root de MySQL si aún no lo ha hecho. Sólo tiene que escribir como root: mysqladmin password su_contraseña]
Ya se han establecido los permisos necesarios
Ya se ha establecido una cuenta root/ administrador de MySQL
Cuenta de Administrador de MySQL
Nombre de usuario:
Contraseña:
Esta ventana le permite indicar una cuenta PostgreSQL que tenga los permisos necesarios para acceder a la base de datos PostgreSQL de KRecipes. Esta cuenta puede ser un superusuario de   PostgreSQL o tener la posibilidad de crear nuevos usuarios y base de datos de PostgreSQL. Si no hay ningún superusuario o cuenta privilegiada, se intentará con la cuenta « postgres », sin contraseña. Si esto no basta para su configuración de PostgreSQL, usted debe seleccionar la opción adecuada de abajo para introducir la información de una cuenta privilegiada de PostgreSQL.
Ya se ha establecido una cuenta de superusuario o privilegiada
Cuenta de superusuario o privilegiada de PostgreSQL
En este diálogo puede ajustar las preferencias del servidor de la base de datos. Aviso: Las contraseñas se guardarán en texto plano y podrían quedar comprometidas. Le recomendamos que cree un nombre de usuario y una contraseña que solo sean utilizados por Krecipes.
Nombre de la base de datos:
El servidor es remoto
Configuración de Servidor / Cliente
Servidor:
Cliente:
Puerto:
Predeterminado
En esta ventana puede ajustar la configuración de SQLite.
Archivo de la base de datos:
Abrir la ventana de archivos
¡Felicidades! Ya ha hecho todas las configuraciones necesarias. ¡Pulse 'Finalizar 'para continuar, y disfrute cocinando!
Krecipes incluye algunas deliciosas recetas y datos útiles. ¿Desea inicializar su base de datos con ellos? Observe que esto borrará cualquier receta previa que pueda tener.
Sí por favor, inicializar la base de datos con los ejemplos
Krecipes puede importar datos nutricionales desde la base de datos nutricionales USDA para más de 400 alimentos. Se incluye un total de 43 propiedades para cada alimento, tales como energía, grasa, vitamina C, etc. ¿Desea importar estos datos ahora? Realizar esta operación sobre una base de datos existente es seguro, y no se perderá ningún dato. Esta operación puede llevar varios minutos.
Sí, por favor, cargar la base de datos con datos nutricionales de más de 400 alimentos.
Elija el tipo de base de datos que desea utilizar. La mayoría de los usuarios querrán elegir una base de datos local sencilla. Sin embargo, puede también usar servidores remotos por medio de una base de datos MySQL o PostgreSQL.
Archivo local sencillo (SQLite)
Base de datos MySQL local o remota
Base de datos PostgreSQL local o remota
Importación de la base de datos
Base de datos
Nueva categoría
Subcategoría de:
**NADA**
Crear...
Borrar
Información de la propiedad
Ingredientes
Cabeceras
No hay ningún ingrediente seleccionado.
Buscar:
Mostrar la receta
Editar la receta
Básico
Avanzado
Número de días
Comidas por día
Crear la dieta
Limpiar@label: textbox
- %1 -
No se ha podido crear una lista de dieta completa atendiendo a las restricciones. O bien la lista de recetas es demasiado corta, o bien las restricciones son demasiado exigentes.
Nº de platos:
Plato anterior
Siguiente plato
1er plato
2º plato
Postre
Plato %1
Características del plato
Habilitar el filtrado de categorías
Título de la receta
ración
Categoría 1, Categoría 2,...
Instrucciones
Autor 1, Autor 2,...
Ingrediente 1
Ingrediente 2
Puntuador
Comentario
Criterio 1
Criterio 2
Propiedad 1
Propiedad 2
Fondo
Título
Tiempo de preparación
Foto
Autores
Categorías
Propiedades
Puntuaciones
Rendimiento
« %1 » en la línea %2, columna %3. Puede que esto no sea un archivo de disposición de Krecipes.
Color de fondo...
Color del texto...
Tipo de letra...
Mostrar
Centro
Izquierda
Derecha
Alineamiento
Borde...
Columnas...
Seleccione el número de columnas a utilizar:
Lista completa de recetas
Lista de la compra
& Aceptar
Autor
Ver la receta
Crear lista de la compra
Dieta
Día %1
Ingrediente USDA
Propiedad
Cantidad
Unidad
Peso
Por cantidad
Información de la propiedad de %1
Cargar - >
Añadir
Eliminar
Pesos
Las recetas pueden necesitar esta información para el análisis de nutrientes ¿Seguro que desea borrar esta entrada?
Introduzca la cantidad
Propiedad existente
La propiedad que ha intentado añadir ya existe en el ingrediente con las mismas por unidades. @info
Peso de los ingredientes
-Sin preparación-
Nuevo peso de ingrediente
Por cantidad:
Peso:
El campo de cantidad contiene datos no válidos.
Entrada no válida
Elija una propiedad
Por unidades:
-Sin unidad-@info
Ajustar página...
Elementos mostrados
Mostrar elementos
Uso: Pulse unas de las plantillas de la izquierda, y pulse con el botón derecho sobre cualquier elemento para editar el aspecto de este elemento.
Guardar y cerrar
& Cancelar
Esta disposición de vista de receta ha sido modificada. ¿Desea guardarla?
¿Guardar la disposición?
Estilo de Krecipes o archivo de plantilla
Seleccione la disposición
Esta disposición ha sido modificada. ¿Desea guardarla?
No ha sido posible guardar la disposición porque no tiene suficientes permisos para modificar este archivo. ¿Desea en su lugar guardar la disposición actual en un nuevo archivo?
Ha seleccionado un archivo sobre el que no tiene permisos de escritura. ¿Desea seleccionar otro archivo?
Redimensionar la receta
Escalar por rendimiento
Nuevo rendimiento:
Rendimiento actual:
Escalar por un factor
Factor (por ej. 1/ 2 para la mitad, 3 para el triple):
No es posible escalar una receta con rendimiento cero
O
Puntuación
Criterio
Estrellas
& Borrar
Criterio:
Estrellas:
Comentarios:
Puntuador:
Vista previa de la impresión
Configurar impresión...
Imprimir
Conversión de unidades
Nueva conversión de unidades
Unidades
Conversión de masas
Conversión de volumen
Buscando las proporciones entre las unidades
Seleccione la foto
Guardar copia de seguridad como...
Borrar la foto
Nombre de la receta
Tipo
Añadir ingrediente
Subir el ingrediente
Bajar el ingrediente
Eliminar el ingrediente
Pegar los ingredientes
Ingrediente
Método de preparación
Estado de la propiedad:
Detalles...
Actualizar
Detalles de la propiedad
Añadir una puntuación...
Receta
Guardar la receta
Mostrar la receta
Cerrar
Redimensionar la receta
Imágenes
El archivo « %1 » ya existe. ¿Está seguro de querer sobrescribirlo? @info
No se puede guardar la receta
Escriba aquí las instrucciones de la receta
Escriba aquí el título de la receta
Esta receta contiene cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios antes de cerrar?
Cambios no guardados
Es necesario guardar la receta antes de mostrarla. ¿Desea guardarla ahora?
Esta receta tiene cambios que no se mostrarán hasta que la receta sea guardada. ¿Desea guardarla ahora? @info
%1: No existe entrada del peso del ingrediente cuando no se especifica el método de preparación
%3: Falta la conversión de unidades para la conversión de « %1 » a « %2 »
%1: Se necesita un peso de ingrediente correcto, o Krecipes necesita información para realizar una de las siguientes conversiones: %2@info
%1: No existe entrada del peso del ingrediente cuando no se especifica el método de preparación@info
%1: No existe entrada del peso del ingrediente cuando no se especifica el método de preparación@info
%1: No existe entrada del peso del ingrediente cuando se prepara de una de las siguientes formas: %2@info
%1: No existe entrada del peso del ingrediente cuando se prepara de una de las siguientes formas (predeteminado para una entrada de peso sin un método de preparación especificado): %2
Completo
Completo, pero se han hecho aproximaciones
Incompleto
La información nutricional para esta receta no está completa porque falta la siguiente información:
Se harán las siguientes aproximaciones para determinar la información nutricional:
Ingrediente (¿requerido?)
Cantidad disponible
Ingredientes ausentes permitidos:
Cualquiera
Recetas coincidentes
Ingredientes ausentes
Buscar recetas coincidentes
Elija una propiedad
Borde solicitado
Estilo:
Color:
Anchura:
Ninguno@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Masa@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
US Folio@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
@item: inlistbox See http: / /krecipes. sourceforge. net/ bordertypes. png for an example
Previsualización del borde
Analizador del ingrediente
Asociar & cabecera
Si la cabecera de un ingrediente se detecta como un ingrediente, selecciónelo y pulse este botón para que Krecipes lo reconozca como una cabecera. Todos los ingredientes bajo la cabecera se incluirán en este grupo. Por otra parte, si selecciona varios ingredientes y pulse este botón, estos ingredientes se agruparán juntos.
Para utilizar: Pegue una lista de ingredientes debajo, pulse « Analizar texto » y podrá corregir cualquier incorrección en los ingredientes analizados. Aviso: Los campos se pueden truncar si son mayores de lo que permiten las bases de datos.
Ingredientes reconocidos por Krecipes:
Texto analizado
Lista de la compra
& Hecho
Ingredientes en la lista de la compra
A la derecha están los ingredientes necesarios para la receta que ha seleccionado. Ahora puede añadir ingredientes adicionales, eliminar ingredientes que no necesita o modificar las cantidades de os ingredientes actuales.
& Nueva categoría...
Abriendo las recetas, por favor espere...
Conversor de medidas
Convertir
--Ingrediente (opcional)--
A
Resultado:
Resultado aproximado:
Error:
Falta la conversión de unidades
No hay pesos disponibles para el ingrediente
No hay pesos disponibles para el ingrediente para este método de preparación
Se precisa ingrediente para la conversión
No es posible la conversión de unidades basándose en los tipos de unidades
Importar recetas
Recetas
Todas (%1)
Sin categoría
Requiere todas las palabras
Palabras clave:
Introduzca ingredientes (por ejemplo, pollo pasta « vino blanco »)
Introduzca categorías (por ejemplo, Postres Pastas « Primeros platos »)
Introduzca nombre del autor (por ejemplo, Pepe o « María de la O »)
Creado:
Modificado:
Último acceso:
Criterio
Buscar utilizando los siguientes criterios:
Utiliza cualquiera de:
Utiliza:
Sin:
Categorías > >
En todos:
No en:
En cualquiera de:
Por cualquiera de:
Por:
No por:
Habilitado
Raciones mínimas:
Raciones máximas:
Raciones aproximadas:
Preparado en, como máximo:
Preparado en aproximadamente:
Meta datos
& Limpiar
Alt+L
& Buscar
Por media:
estrellas
Por criterio:
No se encontraron recetas coincidentes
Nueva propiedad
Nombre de la propiedad:
Unidades: @title: window
AVISO: Los siguientes elementos tendrán también que ser eliminados, dado que utilizan el elemento que ha elegido eliminar.
AVISO: Los siguientes elementos tendrán también que ser eliminados.
¿Seguro que desea continuar?
Eija una unidad
Categorías similares
Umbral:
Categoría:
Buscar
Categorías similares:
Categorías para mezclar:
Mezclar
& Cancelar
Categoría
Por favor, seleccione solo una categoría.
No hay ninguna receta seleccionada.
No hay categorías para mezclar.
Nueva unidad
Singular:
Abreviatura:
Plural:
Tipo:
Otra
Masa
Volumen
Krecipes
Recetas
ISO A3
ISO A4
ISO A5
US Letter
US Legal
Pantalla
Propio
ISO B5
US Executive
ISO A0
ISO A1
ISO A2
ISO A6
ISO A7
ISO A8
ISO A9
ISO B0
ISO B1
ISO B10
ISO B2
ISO B3
ISO B4
ISO B6
ISO C5
US Common 10
ISO DL
US Folio
US Ledger
US Tabloid
Recetas de Krecipes
Clasificación global
Total
Raciones
O
-Sin preparación-
Anterior
Nuevo método de preparación
Se borrarán permanentemente las recetas de su base de datos.
Esta cabecera ya existe. Si continúa, fundirá ambas cabeceras en una sola. ¿Está seguro?
& Renombrar
Peso de los ingredientes
Esta unidad ya existe. Si continúa, fundirá estas dos unidades en una sola. ¿Está seguro?
Por favor, seleccione solo una receta.
Exportar receta
No hay recetas seleccionadas actualmente. ¿Desea exportar todas las recetas en la vista actual?
Exportar recetas
Exportar
Formato comprimido de Krecipes
Página web
Texto plano
El archivo « %1 » ya existe. ¿Está seguro de querer sobrescribirlo?
Guardando la receta
Guardando las recetas...
Asociar & cabecera
Nuevo autor
¿Seguro que quiere borrar este autor?
El autor ya existe. Si continúa, fundirá estos dos autores en uno solo. ¿Está seguro?
¿Seguro que quiere borrar esta categoría y todas sus subcategorías?
Esta categoría ya existe. Si continúa, fusionará estas dos categorías en una sola. ¿Está seguro?
¿Seguro que quiere borrar esta propiedad?
Esta propiedad ya existe. Si continúa, estas dos propiedades se fusionarán en una sola. ¿Está seguro?
Nuevo ingrediente
Este ingrediente ya existe. Si continúa, fundirá estos dos ingredientes en uno solo. ¿Está seguro?
Convertir la base de datos SQLite 2. x actual a SQLite 3 y salir
Krecipes
El libro de cocina de KDE
(C) 2003 Unai Garro (C) 2004-2006 Jason Kivlighn ___________ Este producto es compatible con RecipeML. Puede obtener más información acerca de este formato de archivo en: http: / /www. formatdata. com/ recipeml
Pruebas, informes de fallos, sugerencias
Último & mes
Ignacio Bezanilla, Miguel Revilla, Antonio Crevillen, Antonio Pijuan, Unai Garro, Enrique Matías Sánchez (Quique)
coder@telefonica. net, yo@miguelrevilla. com, antonio. crevillen@hispalinux. es, deinde@ono. com, ugarro@users. sourceforge. net, cronopios@gmail. com
Reuniendo los datos de las recetas del archivo. Por favor espere...
& Recargar
& Editar la receta
Conversor de & medidas
& Mezclar categorías similares...
& Mezcla ingredientes similares...
& Nueva receta
Importar de archivo...
Importar de base de datos...
Exportar...
& Copiar al portapapeles
Ajustar página...
Configurar impresión...
Copia de seguridad...
Restaurar...
& Añadir a la lista de la compra
Eliminar de la categoría
Categorías
& Expandir todo
& Plegar todo
& Crear
& Renombrar
Cortar
Gusto
Pegar como subcategoría
Importar de archivo...
Filtro « %1 » desconocido. Por favor, seleccione uno de los filtros proporcionados.
Filtro desconocido
NOTA: Recomendamos que todos las recetas que generen avisos sean revisadas para asegurarse de que han sido adecuadamente importadas, y no ha habido pérdida de datos.
Avisos de importación
La receta imprime las distribuciones de vista utilizando el mismo archivo para su estilo, lo que significa que modificar el aspecto de la vista cambia ambas. Si éste no es el comportamiento que desea, cargue un estilo y guárdelo con un nombre diferente.
Guardar copia de seguridad como...
Falló la copia de seguridad
Archivo de copia de seguridad de Krecipes
Restaurar copia de seguridad
Restaurar este archivo ¡borrará TODOS los datos de la base de datos! Si desea mantener las recetas de su base de datos, pulse « Cancelar » y exportará sus recetas. Éstos pueden ser importados una vez que la restauración se haya completado. ¿Seguro que desea continuar?
Restauración correcta.
Restauración fallida
Una receta contiene cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios antes de salir?
Cambios no guardados
Imposible encontrar o ejecutar el programa '%1 '. O bien no está instalado en su sistema o no se encuentra en $PATH.
Título
& Editar
NAME OF TRANSLATORS
EMAIL OF TRANSLATORS
Comentarios:
& Editar
Confirmar borrado
Opciones del servidor de base de datos (%1)
Formato
Personalizar el formato
Importar/ Exportar
Opciones de la importación y exportación de recetas
Rendimiento
Opciones de rendimiento
Comprobación ortográfica completa.
Comprobación ortográfica completa.
Copia de seguridad
Ruta a '%1 ':
Todas las categorías
Volver a ejecutar el asistente en el próximo inicio
Nota: para que la mayoría de las preferencias del servidor surtan efecto se debe reiniciar Krecipes.
Utilizar abreviaturas
Formato de número
Fracción
Decimal
Importar/ Exportar
Sobrescribir las recetas con el mismo título
Preguntar qué recetas importar
Formato de 'Copiar al portapapeles ':
Cuando esto está habilitado, la herramienta de importación mostrará cada receta en el archivo(s) y le permitirá seleccionar qué recetas desea importar. Deshabilite esto si desea importar cada receta, lo que permite importaciones más rapidas y con menor gasto de memoria.
Buscar al teclear
En la mayoría de los casos, estas opciones no necesitan ser cambiadas. Sin embargo, limitar la cantidad de elementos mostrados al mismo tiempo permitirá a Krecipes mejorar su rendimiento cuando la base de datos contiene muchos miles de recetas.
Número de categorías para mostrar al mismo tiempo:
Ilimitado
Número de elementos para mostrar al mismo tiempo:
QSqlRecipeDB: Abriendo la base de datos...
La extensión de base de datos de las Qt (%1) no está instalado. Esta extensión es necesaria para usar este motor de base de datos.
Parámetros configurados. Llamando a db- > open()
Error al abrir la base de datos. Probando a crearla
Krecipes no puede abrir la base de datos utilizando el controlador « %2 » (con el usuario: « %1 »). Quizás no tenga los permisos necesarios, o el servidor esté caído.
Mensaje de la base de datos: %1
Error al abrir la base de datos. Saliendo
No se puede abrir esta base de datos porque fue con una versión más moderna de Krecipes.
Portando la estructura de la base de datos...
En ingrediente « %1 »: peso [%2/ %3%4]
En ingrediente « %1 »: propiedad [%2/ %3%4]
Portando la estructura de la base de datos...
Cargando lista de categorías
Global
Gusto
Originalidad
Facilidad de preparación
Creación de copia de seguridad completada
Dependiendo del número de recetas y de la cantidad de datos, puede llevar bastante tiempo.
Imposible encontrar o ejecutar el programa '%1 '. O bien no está instalado en su sistema o no se encuentra en $PATH.
Falló la copia de seguridad.
Esta copia de seguridad se creó con una versión posterior de Krecipes y no puede restaurarse.
Este archivo no es una copia de seguridad o está dañada.
Esta copia de seguridad se creó con el motor '%1 '. Solo puede restaurarse en una base de datos utilizando este motor.
Restaurar copia de seguridad
Importación de nutrientes
Importando datos de nutrientes de la USDA
Abreviatura
Plural
mañana
& Hoy
ayer
& Hoy
mañana
Última & semana
Último & mes
Sin fecha
Valor mínimo
Valor máximo
Cargando recetas
Ingrediente: Ingredient grouping name
Cabecera
Cantidad:
Unidad:
Método de preparación:
Por favor, introduzca un ingrediente
Margen superior
Margen inferior
Disposición de página...
Eliminar tabulador
Anterior
Siguiente
Todas las categorías
Cabecera@action: button Up to top menu
« %1 » en la línea %2, columna %3. Esto puede no ser un archivo *. mx2.
Este archivo no parece ser un archivo *. mx2
No se puede abrir el archivo.
raciones
No se han encontrado recetas en este archivo.
Al importar la receta « %1 » el campo « Receta por: » falta o no se pudo encontrar.
Al cargar la receta « %1 » el campo « Tamaño de ración: » falta o no se pudo encontrar.
Al cargar la receta « %1 » el campo « Tiempo de preparación: » falta o no se pudo encontrar.
Al cargar la receta « %1 » el campo « Categorías: » falta o no se pudo encontrar.
Al cargar la receta « %1 » hay una cantidad inválida « %2 » en la línea « %3 »
La exportación genérica de MasterCook no está soportada actualmente. Por favor escriba a jkivlighn@gmail. com para solicitar soporte para este formato.
La exportación Mac de MasterCook no está soportada actualmente. Por favor escriba a jkivlighn@gmail. com para solicitar soporte para este formato.
El archivo no contiene un archivo válido de Krecipes
« %1 » en la línea %2, columna %3
Este archivo no parece ser un archivo *. kreml
KreML versión %1
Al cargar la receta %1 se ha encontrado un ingrediente después de las instrucciones. Si bien esto es válido, normalmente indica una receta incorrectamente formateada.
« %1 » en la línea %2, columna %3. Éste podría no ser un archivo RecipeML válido.
Este archivo no parece ser un archivo RecipeML válido.
El archivo no parece ser una exportación válida de NYC.
Importando las recetas seleccionadas
%v/ %m Recetas
Todas las recetas hasta este punto han sido importadas con éxito.
Importando receta: %1
El archivo %1 ha generado los siguientes avisos:
Buscar/ Editar recetas
Datos
Saliendo
¿Quiere ejecutar nuevamente el asistente de configuración? En caso contrario, la aplicación terminará.
Métodos de preparación
Asistente de dieta
Búsqueda por ingredientes
Ver la receta
Una receta contiene cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios realizados a esta receta antes de editar otra receta?
¿Está seguro de que quiere borrar permanentemente la receta, %1?
Confirmar borrado
Una receta contiene cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios hechos a esta receta antes de crear una receta nueva?
No se pudo configurar la base de datos
Error de código. No se ha incluido soporte para bases de datos. Saliendo
Error de código. No hay soporte para base de datos. Saliendo
No se pudo abrir la base de datos
BD iniciada correctamente
El tipo de base de datos configurado (%1) no está soportado.
Tipo de base de datos no soportado. La base de datos debe ser MySQL, SQLite o PostgreSQL.
Lista de ingredientes
Comida %1
Lista de cabecera