# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir programa
Editar programa
& nbsp; - Ha establecido la hora inicial a %1, pero la actual es %2.
& nbsp; - No se puede grabar de %1.
& nbsp; - Hoy es %1, pero ha establecido el día de inicio de la grabación en %2.
& nbsp; - Ha establecido una hora de fin (%1) anterior a la de inicio (%2).
Error al guardar el programa:
Errores de programación
Siguiente fecha de ejecución: %1
Hora de ejecución: %1
No se pudo encontrar la hoja de estilo. Por favor, compruebe que LinTV está correctamente instalado.
Error al buscar archivo.
Una aplicación de KDE 4 para programar grabaciones de TV con LinTV.
Programador de LinTV
(C) 2009 Zamora Studios
Jesse L. Zamora
El visualizador donde ejecutar el Programador de LinTV (p. ej. --display :0)
Haga clic en « Añadir programa » para programar una grabación nueva.
Eliminar programa
Refrescar programas
En cola
Grabando...
%1 (canal %2)
%1 (entrada %2)
¿Seguro que desea eliminar « %1 »?
Confirmación
No se detectó ningún dispositivo.
Ningún dispositivo. NAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Nombre de programa:
Ejecutar la grabación:
Grabar solo una vez
Graba un programa una sola vez, empezando en la fecha especificada.
Solo una vez
Grabar cada día
Esto grabará todos los días de la semana que seleccione en la caja « Días a ejecutarse ».
Cada día
Grabar cada semana
Graba cada semana, empezando el día que haya indicado. Por ejemplo, si empieza un martes, se ejecutará el martes siguiente y así sucesivamente.
Cada semana
Hora de inicio:
Seleccione la hora en que desea empezar a grabar.
Hora de fin:
Seleccione la hora en que desea dejar de grabar.
Fecha de inicio:
Fecha de fin:
Seleccione la fecha en que desea dejar de grabar.
Seleccione la fecha en que desea empezar a grabar.
Días a ejecutarse:
Domingo
Lunes
Martes
Miércoles
Jueves
Viernes
Sábado
Seleccionar todos los días
Seleccionar todos
Deseleccionar todos los días
No seleccionar ninguno
Preferencias de grabación
Dispositivo:
Seleccionar un dispositivo del que grabar.
Si dispone de varios dispositivos en su sistema, aquí puede seleccionar desde cuál quiere grabar.
Entrada:
Seleccionar una entrada en el dispositivo.
Aquí puede seleccionar desde qué entrada del dispositivo seleccionado quiere grabar.
Canal:
Seleccionar un canal.
Seleccione un canal. Si ha fijado la entrada en un valor distinto de « sintonizador » o « televisión » no podrá cambiar de canal.