# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kicker
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kicker es el panel KDE iniciador de aplicaciones y también de applets útiles y extensiones.
Normalmente reside en la parte inferior del escritorio.
Introducción
Kicker es el panel lanzador de aplicaciones de K Desktop Environment.
Además del menú K, desde donde se pueden iniciar aplicaciones, Kicker también es capaz de ejecutar applets empotrados como el paginador, la barra de tareas o el reloj, y extensiones, tales como los paneles hijos.
Kicker usualmente reside en la parte inferior del escritorio, pero puede moverse a cualquier otro borde.
Por favor informe de cualquier problema o petición de prestaciones en los foros de correo de KDE.
Utilizando Kicker
Aquí hay una instantánea del lado izquierdo de Kicker
Y aquí está el lado derecho
Por supuesto, este es sólo uno de los modos en los que Kicker puede aparecer en la pantalla.
Hay más configuraciones disponibles.
Una visita rápida para los usuarios noveles de KDE
Al mirar en la instantánea de más arriba, de izquierda a derecha, se observa:
El menú K
Se utiliza para iniciar aplicaciones y para otras cosas útiles.
Iconos de inicio de aplicación
El applet paginador
Muestra una pequeña vista de los escritorios virtuales.
Pulsando sobre una sección activará ese escritorio.
Por favor consulte Applets.
La barra de tareas
Todas las aplicaciones ejecutandose se muestran en la barra de tareas.
Pulsando sobre el botón de una aplicación pasará al frente dicha aplicación.
Si ya estaba en el frente, será iconizada.
Como siempre, para más información consulte Applets.
Bandeja del sistema
Reloj
El applet del reloj es - por supuesto - un pequeño y útil reloj.
Puede tener varios estilos, consulte la sección applets para más información.
El botón de ocultar
Esta sólo ha sido la descripción de Kicker en su lanzamiento inicial.
Puede ser configurado de muchos modos y estilos y se pueden añadir más applets.
Incluso hay algunas extensiones, como la barra externa de tareas, que se pueden añadir.
Principios básicos de Kicker
Uso general
Como se mencionó antes, hay muchas cosas que se pueden añadir a Kicker.
Esta sección le contará todo sobre iniciar aplicaciones, navegación de archivos y añadir algunos tipos de applets y extensiones.
Muchas operaciones se pueden hacer desde el menú de contexto o desde Configurar panel en el menú K.
Añadiendo aplicaciones
Existen tres maneras de añadir una aplicación a Kicker:
Arrastrar y soltar
Simplemente arrastre cualquier archivo desde Konqueror a Kicker y estará allí.
Esto funciona también desde el menú K con cualquier entrada.
Puede cambiar los atributos como los parámetros opcionales de la línea de comandos o el icono pulsando sobre él con el botón derecho del ratón y seleccionando Preferencias desde el menú de contexto.
Utlizando el menú de contexto para añadir una aplicación KDE
Pulse con el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio libre en Kicker y elija Añadir y después Botón.
Allí puede elegir una aplicación que se añadirá al lugar sobre el que usted ha pulsado.
Añadiendo carpetas
Las carpetas se pueden añadir simplemente arrastrando una carpeta a un espacio vacío de Kicker.
Los navegadores rápidos se pueden añadir desde el menú de contexto o el menú K.
Hay dos modos diferentes de tener una carpeta en Kicker, puede elegir entre ellos en el menú que aparece después de soltar.
Omitiendo este menú, se añadirá como URL del administrador de archivos.
Añadir como URL del administrador de archivos
Eligiendo esta opción se añadirá un enlace a la carpeta seleccionada.
Pulsando este icono carpeta abrirá Konqueror y se mostrarán los contenidos de dicha carpeta.
Añadir como navegador rápido
Las URL del administrador de archivos también pueden configurarse desde el menú de contexto, como cualquier otra carpeta en cualquier lugar de KDE
Iconos especiales
El nuevo menú de icono K
El icono de menú K es uno de los iconos más necesarios en Kicker.
Como ya supondrá, abre el menú K, del que puede aprender más en la sección El menú K.
La lista de ventanas
Pulsando sobre este icono mostrará la Lista de ventanas.
Su primera entrada, Ordenar ventanas, intenta mover las ventanas en su escritorio activo de modo que se pueda ver el máximo número posible de ellas.
Ventanas en cascada situa las ventanas en el escritorio activo unas sobre otras, las más recientes encima y las otras ordenadas según el tiempo transcurrido desde que se utilizaron.
Debajo de esas entradas hay una lista de todas las aplicaciones actualmente en ejecución, agrupadas por escritorios en los que se están ejecutando.
Pulsando sobre el nombre de un escritorio se pasa a ese escritorio, pulsando sobre una aplicación la activará.
El icono de los marcadores
El icono de los marcadores proporciona acceso rápido a sus marcadores.
Aparecen del mismo modo que si pulsara sobre Menú de marcadores en Konqueror.
Pulsando sobre un marcador en el menú lanzará Konqueror con la URL que está trás ese marcador.
El icono de documentos recientes
Este menú muestra los documentos más recientemente utilizados (sólo funciona con aplicaciones KDE de momento).
Pulsando el elemento Borrar historial eliminará esas entradas, lo que puede resultar útil por razones privadas.
El icono de acceso al escritorio.
El Icono de acceso al escritorio le permite tener un acceso rápido a todo lo que tiene en su escritorio, minimizando todas las aplicaciones que tenga abiertas en ese momento.
Pulsando sobre él una vez cambiará para mostrarle el escritorio.
El icono permanecerá hundido hasta que pulse de nuevo sobre él, lo que restaurará las aplicaciones minimizadas, o reactive una aplicación desde la barra de tareas.
El icono de las sesiones de terminal
Este icono proporciona acceso algunos estilos de terminal frecuentemente utilizados: simplemente pulsando sobre él lanzará una consola normal, mientras que si mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón obtendrá las mismas posibilidades que Konsole proporciona cuando pulsa sobre Nuevo.
Añadiendo applets
Kicker viene con un conjunto de applets como la barra de tareas o el mini paginador.
Estos se pueden añadir bien desde el submenú Configurar paginador del menú K o desde el menú de contexto eligiendo Añadir y después Applet.
Los applets se pueden mover arrastrandolos de sus asa mientras se mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón o eligiendo Mover desde el menú contexto.
Puede aprender más sobre los applets en la sección Applets.
Eliminando applets
Añadiendo extensiones
También existe una posibilidad de añadir extensiones externas a Kicker, como la barra de tareas, la barra de aplicaciones empotradas para aplicaciones empotradas de WindowMaker, Kasbar, un tipo de barra de tareas icónica e incluso paneles heredados que se comportan como nuevas partes de Kicker.
Todas las extensiones se pueden mover a cualquier borde de la pantalla arrastrandolas con el botón izquierdo del ratón sobre las pequeñas asas que desaparecen en la parte izquierda o superior de las extensiones.
Estas asas que desaparecen se pueden emplear para fundir las extensiones con el fondo.
El panel hijo también se puede arrastrar pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre cualquier espacio vacío en él.
Para más información sobre extensiones lea la sección extensiones.
Eliminando extensiones
Puede eliminar extensiones pulsando Suprimir en su menú de contexto, usualmente localizado en las asas que desaparecen.
Configurando botones de aplicación
Cada iniciador de aplicaciones tiene algunas opciones que puede fijar desde su menú de contexto.
Usualmente las aplicaciones y las carpetas tienen las mismas preferencias que Konqueror.
Sólo las aplicaciones que están ubicadas en el menú K (para usuarios experimentados: aquellas cuya extensión es *.desktop en el directorio applnk) tienen un tipo de diálogo de configuración especial.
La pestaña General
Aquí puede ver algunas estadísticas de los enlaces de aplicaciones.
También puede elegir un icono pulsando sobre el botón de iconos y cambiar el nombre del archivo del archivo de enlace.
Esto puede ser útil si desea que el icono en el panel se comporte de modo diferente al análogo en el menú K.
La pestaña Permisos
Aquí puede fijar los permisos del archivo de enlace.
Por favor consulte los manuales de su sistema operativo para obtener más información sobre los permisos.
La pestaña Ejecutar
Puede fijar el comportamiento de la aplicación cuando se ejecuta en esta página.
Comando
Usualmente, sólo contiene el nombre del archivo binario que se tiene que iniciar cuando se pulsa sobre el icono.
Puede buscar otra aplicación que se inicie al pulsar el botón Explorar y / o añadir a la aplicación parámetros especiales al comando de línea.
Incrustado en panel
Lo lamentamos, pero esta propiedad toadvía no está implementada; - (
Ejecutar en terminal
Si selecciona esta opción, la aplicación se ejecutará en un terminal.
Puede añadir opciones especiales de terminal.
Ejecutar como un usuario diferente
Seleccionando esta opción permitirá que la aplicación se inicie con permiso del usuario que introdujo en el campo Usuario.
Se le solicitará la contraseña del usuario al iniciarse la aplicación.
Esta opción puede ser muy útil si desea iniciar algunas aplicaciones como superusuario.
La pestaña Aplicación
Si escoje un nombre y un comentario, se mostrarán como sugerencias de los iconos iniciadores según el estilo Nombre comentario.
En la sección Tipos de archivo usted puede elegir que tipo de archivos son manejados por esta aplicación.
Por favor consulte el manual de Konqueror para obtener más información.
Configurando Kicker
Esta sección describe el modo en el que se puede configurar Kicker.
Sólo se describen las opciones básicas de Kicker, la configuración de los applets se describe en su sección.
Puede cambiar las preferencias bien pulsando Preferencias en el menú de contexto o del submenú Configurar panel del menú K o en el menú de KControl Aspecto y comportamiento.
Por favor advierta que las preferencias en las pestañas General y Aspecto y comportamiento sólo afectan al panel principal mientras el comportamiento de las extensiones se fija en la pestaña Extensiones
La sección del panel
General
En la pestaña General puede configurar algunas funcionalidades básicas del panel de KDE (por ejemplo la funcionalidad que encontraría en otras aplicaciones del panel; más tarde se discutirán las propiedades más interesantes).
En el marco Ubicación del panel usted puede elegir a que borde del panel se debe fijar.
Por favor tenga en cuenta que habitualmente el espacio se aprovecha mucho mejor si el panel se situa horizontalmente, por ejemplo en el borde superior o inferior de la pantalla.
Si desea probar diferentes configuraciones puede cambiar la ubicación del panel arrastrando el panel desde un borde a otro.
Algunas personas pueden que no deseen que Kicker ocupe toda la anchura o altura de su pantalla.
El botón deslizante Porcentaje de la anchura / altura del escritorio a usar cambia este comportamiento.
Si se disminuye el porcentaje, Kicker aparecerá bien alineado a la izquierda o en la parte superior de la pantalla, dependiendo de su ubicación.
Seleccionando la casilla Expandir hasta ajustarel tamaño requerido asegura que Kicker sea al menos tan grande como fuere necesario para mostrar todos los iconos y applets.
Dependiendo de la resolución de su pantalla puede que descubra que el panel ocupa un espacio demasiado preciado de su pantalla.
Para ahorrar espacio en la pantalla, el panel ofrece una propiedad de autocultación.
Cuando esta propiedad está activada, el panel se ocultará cuando el cursor del ratón no se haya movido sobre él durante una cierta cantidad de tiempo configurable.
Si mueve el ratón hacia el borde de la pantalla donde se encuentra el panel, este aparecerá de nuevo.
Seleccione la opción Activar ocultación automática en el marco de Ocultación automática para activar esta propiedad.
Utilizando el botón deslizante Retardo en segundos puede configurar la cantidad de tiempo que el panel esperará antes de ocultarse.
La casilla Mostrar panel al cambiar de escritorio asegura que el panel se mostrará en el nuevo escritorio elegido.
De otro modo, si hay demasiados applets e iconos en Kicker, dos pequeños botones de deslizamiento se mostrarán para mover el panel completo.
Cuando los botones de ocultación del panel están activados verá los botones en ambos lados del panel, con flechas apuntando al borde de la pantalla.
Si pulsa sobre uno de esos botones, el panel se deslizará en esa dirección, ocultandose.
Después de ocultarse, verá un botón que permanece en esa esquina, que permitirá mostrar el panel de nuevo.
Seleccione la casilla adecuada si desea que se muestren los botones de ocultación en cualquier extremo de Kicker Usando este botón deslizador usted puede cambiar la anchura de los botones.
Usando las opciones Animación de ocultación manual (para los botones de ocultación) y Animación de ocultación automática (para la funcionalidad de auto ocultación) puede configurar si el panel se deslizará suavemente o simplemente desaparecerá.
Puede activar o desactivar ambas animaciones usando las opciones Activar y puede cambiar la velocidad de animación utilizando los botones deslizantes.
Aspecto y comportamiento
Utilizando la pestaña Aspecto y comportamiento puede configurar el aspecto general del panel.
El panel de KDE soporta los llamados botones embaldosados.
Esto significa que los botones mostrados en el panel se dibujarán utilizando imágenes configurables.
Para activar el embaldosado de botones, seleccione la opción Activar baldosas de fondo en la pestaña Botones.
Entonces podrá configurar baldosas para cierto tipo de botones.
Para cada tipo de boton de panel hay un marco ofreciendo una opción de Activado para activar o desactivar imagenes embaldosadas.
Si las baldosas están activadas para este tipo de botón, usted puede elegir una baldosa en la caja combo debajo y la caja de la derecha le mostrará una previsualización de esta baldosa.
Los diferentes tipos de baldosas son:
Baldosas de menú K
El icono para el Menú K se mostrará como una baldosa.
Baldosas de navegación rápida
Los iconos para Navegadores rápidos se mostrarán como baldosas.
Baldosas de lanzamiento de aplicaciones
Los iconos que inician aplicaciones se mostrarán como baldosas
Baldosas de aplicaciones heredadas
Los iconos para las aplicaciones heredadas se mostrarán como baldosas.
Baldosas de lista de ventanas
El icono de Lista de ventanas se mostará como una baldosa.
Baldosas de acceso al escritorio
La Imagen de fondo es una imagen que se utilizará para dibujar el fondo del panel, igual que puede utilizar una imagen para el fondo del escritorio.
Seleccione la opción Activar la imagen de fondo para activar esta propiedad.
Puede especificar un archivo de imagen en la caja de edición de línea debajo o elegir una pulsando el botón Examinar.
Verá una previsualización de la imagen seleccionada a la derecha.
Menús
En la pestaña Menús puede configurar el comportamiento de los menús del panel.
Esto afecta al menú K que utilizará frecuentemente para lanzar aplicaciones, los menús de navegación que puede utilizar para acceder a directorios y otros menús como el menú de documentos recientes.
En el marco de Menús de navegador puede configurar si los menús de navegador del panel mostrarán archivos ocultos o no (los archivos ocultos en Unix son aquellos cuyos nombres comienzan con un punto) así como el número máximo de archivos que se mostrarán en un menú de navegador.
La última opción puede ser especialmente útil si tiene una resolución de pantalla pequeña, ya que el menú de navegador llenará rápidamente su pantalla cuando explore directorios que contengan muchos archivos.
La sección de inicio rápido en el menú K ofrece acceso a programas que usted ha utilizado frecuentemente o recientemente.
En el marco La sección "inicio rápido" contiene puede elegir si esta sección mostrará los programas más recientemente usados o los más frecuentemente usados.
Utilizando la opción Número máximo de entradas de "Inicio rápido" puede configurar cuantos programas recordará la sección de inicio rápido.
Applets
Los applets son pequeños plugins que extienden la funcionalidad del panel.
KDE incorpora algunos applets pero también pueden ser proporcionados por terceras partes.
Los applets de panel se pueden iniciar de dos modos diferentes: interna o externamente.
Internamente es el método preferido de cargar applets, pero puede generar problemas de estabilidad o seguridad si utiliza applets de terceras partes que no están bien programados.
Para solucionar estos problemas, los applets se pueden etiquetar como seguros.
Puede querer configurar el panel para tratar los applets seguros de un modo diferente de los no seguros.
Sus opciones son:
Cargar internamente sólo applets seguros:
Todos los applets excepto los marcados como seguros se cargarán utilizando una aplicación externa.
Cargar applets de la configuración de arranque internamente:
Los applets mostrados al iniciar KDE se cargarán internamente, los demás se cargarán utilizando una aplicación externa.
Cargar todos los applets internamente: cargará todos los applets internamente, independientemente de si son seguros o no.
Cargar todos los applets internamente: cargará todos los applets internamente, independientemente de si son seguros o no.
Por razones de estabilidad y seguridad, recomendamos utilizar una de las dos opciones y que sólo marque como applets 'seguros' aquellos que vienen con los paquetes base de KDE.
Para marcar applets como seguros o inseguros puede moverlos desde una de las listas a la otra.
Simplemente intente seleccionar un applet de la lista de applets seguros y pulse el botón >>.
Esto moverá el applet seleccionado a la otra lista, mientras que si pulsa el botón << moverá el applet seleccionado desde la lista de applets disponibles a la de seguros.
Extensiones
En esta sección puede cambiar el comportamiento de las.
Simplemente seleccione una de sus extensiones (p. ej.
Panel hijo) del cuadro de la lista en el lado izquierdo y ajuste sus opciones.
Aquellos son muy similares a las opciones de las pestañas y.
El grupo Ubicación del panel establece la ubicación de una extensión elegida.
Si la opción Activar ocultación automática es seleccionada, la extensión desaparecerá automáticamente después de transcurridos los segundos fijados con el botón desliador Retardo en segundos.
Marcando la casilla Mostrar panel al cambiar de escritorio permite que la extensión se muestre después de un cambio de escritorio.
Puede cambiar que botones de ocultación debe tener la extensión seleccionada con las casillas en el grupo Ocultar botones.
El botón deslizante Ocultar tamaño de botón fija el tamaño de los botones de ocultación.
La sección de la barra de tareas
Esta sección cambia las opciones de la barra de tareas.
Los cambios afectan a la barra externa de tareas y también a los applets de la barra de tareas en Kicker o los paneles hijo.
Mostrar todas las ventanas
Si selecciona esta opción, la barra de tareas mostrará todas las aplicaciones en ejecución en todos los escritorios.
De lo contrario, sólo se mostrarán las aplicaciones del escritorio actual.
Mostrar el botón de la lista de ventanas
Si selecciona esta opción se mostrará el pequeño botón de la lista de ventanas.
Agrupar tareas similares
Ordenar tareas por escritorios virtuales
Seleccionando esta casilla se ordernarán todos los botones de la barra de tareas en un grupo para cada escritorio, de otro modo se ordenarán por el orden de comienzo.
Esto no afectará a tareas agrupadas si se extienden por más de un escritorio.
Mostrar iconos de aplicación
Si se selecciona esta casilla, cada botón de la barra de tareas tendrá un icono de la aplicación en ejecución junto a su título.
El menú K
El menú K es uno de los elemento centrales de Kicker.
Hay 5 grandes grupos en el menú K que se describirán ahora desde la parte inferior a la superior.
El grupo KDE
Este grupo es para los elementos comunes de KDE en el menú K.
Terminar
Esta entrada se utiliza para cerrar la sesión de KDE.
También cierra el sistema de ventanas X Window System.
Bloquear pantalla
Con esta entrada puede bloquear su pantalla si no desea que nadie más vea su escritorio.
Si ha activado un protector de pantalla, este aparecerá cuando se produzca el bloqueo, de lo contrario la pantalla se volverá negra.
Si pulsa cualquier tecla, se le solicitará la contraseña de usuario.
Este comportamiento es independiente de las opciones de configuración del protector de pantalla.
Configurar el panel
También puede llegar hasta el menú Ayuda, pero si está leyendo esto, probablemente ya lo ha encontrado.
Ejecutar comando
Este elemento mostrará un pequeño pero potente diálogo de inicio de aplicaciones.
En el caso estándar, simplemente introduzca un comando y pulse Intro o pulse Ejecutar.
Pero también hay un botón de Opciones que le mostrará algunas opciones de inicio a la ventana de comandos.
Ejecutar en terminal
Ejecutar como un usuario diferente
Si selecciona esta opción, puede especifiar los permisos del usuario con el que debería ejecutarse la aplicación en el campo de texto Usuario.
Si especifica otro usuario, deberá introducir una contraseña en la caja de abajo.
Ejecutar con una prioridad diferente
Seleccione esta opción para ejecutar la aplicación con una prioridad diferente.
Una prioridad más alta le indicará al sistema operativo que dé más tiempo de procesamiento a las aplicaciones.
Puede utilizar el botón deslizante para modificar la prioridad.
Si quiere dar a su aplicación una prioridad más alta que la predeterminada (posición intermedia), necesitará introducir la contraseña de root debajo.
Planificador
El Planificador es la parte del sistema operativo que determina que procesos se ejecutan y cuales esperan.
Habitualmente, las aplicaciones se ejecutarán con un horario normal, lo que significa que puede utilizar el tiempo de procesamiento que recibe del sistema operativo, pero también puede fijarlo a Tiempo real.
En este úlitmo caso la aplicación consigue el tiempo de proceso hasta que finaliza.
Necesitará introducir la contraseña de root para utlizar Tiempo real.
Esta elección puede ser peligrosa.
Si la aplicación se cuelga, y no puede liberar el procesador, el sistema se puede detener.
Navegadores
Navegador rápido
Este submenú contiene navegadores rápidos para tres directorios muy útiles: inicio, kde y el directorio raíz.
Documentos recientes
Este menú muestra los documentos más recientemente utilizados (sólo funciona con aplicaciones KDE de momento).
Pulsando el elemento Borrar historial eliminará esas entradas, lo que puede resultar útil por razones privadas.
Marcadores
Este submenú muestra sus marcadores personales igual que lo hace Konqueror.
Consulte el manual de Konqueror para obtener más ayuda al respecto.
El grupo de aplicaciones
Aplicaciones más recientemente usadas
Este grupo contiene bien las aplicaciones más recientemente usadas o las más frecuentemente usadas.
Consulte la sección Configuración de menús para obtener más información.
Applets
El applet la barra de tareas
El applet la barra de tareas muestra los botones para ejecutar aplicaciones.
La aplicación, que esté seleccionada, se muestra como un botón hundido.
Si una aplicación es minimizada en la barra de tareas el título se difuminará hasta hacerse gris.
Si pulsa sobre la aplicación activa, se minimizará.
Esto significa que si pulsa dos veces sobre una aplicación inactiva, también se minimizará.
Una pulsación con el botón derecho del ratón, mostrará el menú estándar de aplicaciones.
Sólo la entrada Al escritorio actual difiere: si ha seleccionado la barra de tareas para mostrar las aplicaciones de todos los escritorios, puede mover esta aplicación al escritorio actual.
También hay un pequeño botón a la izquierda o en la parte superior de la barra de tareas.
Este se llama Botón de lista de ventanas.
Su primera entrada, Ordenar ventanas, intenta mover las ventanas en su escritorio activo de modo que se pueda ver el máximo número de ellas.
Ventanas en cascada pone todas las ventanas en el escritorio activo unas sobre otras, las más recientes encima y las otras ordenadas por el tiempo cuando de utilizaron por última vez.
Configurando el applet de la barra de tareas
Puede configurar la barra de tareas pulsando con el botón derecho del ratón sobre el asa pequeña.
Por favor refierase a para detalles sobre las opciones de configuración de la barra de tareas.
El applet mini-paginador
Este pequeño applet muestra una previsualización de los escritorios y le permite también elegir mediante una pulsación del botón izquierdo del ratón el escritorio que desea utilizar.
También existe un menú de contexto muy útil:
Previsualización
Esta opción permite que el mini paginador aparezca como una pequeña previsualización de los escritorios con rectángulos simbólicos para las aplicaciones en ejecución.
Número
Si selecciona esta opción, el paginador mostrará el número de escritorios.
Nombre
Esto permitirá que el paginador muestre los nombres de los escritorios, que se pueden establecer en las preferencias o desde el Centro de control.
Activar previsualización del escritorio
Preferencias
Aquí puede fijar el número de escritorios que desea tener y sus nombres.
El applet del reloj
Como puede que ya haya adivinado, el applet del reloj es un pequeño reloj que reside en Kicker.
Una pulsación con el botón izquierdo del ratón sobre el reloj mostrará un pequeño calendario.
Puede utilizar las flechas simples para pasar a otro mes o flechas dobles para pasar a otro año.
Esto no afectará a las opciones de configuración, sólo es informativo.
Puede hacer ciertas operaciones con el applet del reloj.
Para ello debe utilizar el menú de contexto.
Tipo
Hay cuatro tipos de aspecto para el reloj:
Sencillo
Esto permite que el reloj se muestre como un texto sencillo que muestra la hora en texto sencillo.
Digital
Esto permite que el reloj se muestre como un reloj digital que muestra la hora en el estilo ya conocido de siete segmentos.
Analógico
Si selecciona esta opción, el reloj se mostrará como los antiguos relojes analógicos.
Puede que sólo le resulte útil si fija un tamaño normal o grande para Kicker.
Impreciso
Este es un modo heterodoxo de mostrar la hora.
Pruebelo, ¡es realmente curioso!.
Preferencias
Aquí puede establecer las preferencias generales del applet del reloj.
General
En las opciones de Tipo de reloj puede elegir entre los diferentes estilos de reloj, como en el menú de contexto.
El grupo Fecha le permite seleccionar fuente y color de la fecha, que se muestra cuando se activa para el tipo de reloj específico.
La pestaña Reloj sencillo
En la sección Opciones puede seleccionar si desea que se muestre la fecha y / o los segundos.
En Colores puede seleccionar si desea el aspecto habitual de KDE o sus propios colores personalizados.
La pestaña Reloj digital
En la sección Opciones puede seleccionar si desea la fecha, los segundos y / o si los puntitos deben parpadear.
En Colores puede seleccionar si desea el aspecto LCD o sus propios colores personalizados.
La pestaña Reloj analógico
La pestaña Reloj impreciso
En la sección Opciones puede seleccionar si desea que se muestre la fecha.
También hay un botón deslizante para fijar la imprecisión.
Esto no es describible en la documentación, experimente con ello.
En Colores usted puede elegir los colores y el tipo de letra del reloj impreciso.
Ajustar fecha y hora
Esta opción inicia el modulo de País e idioma de KControl.
Necesitará la contraseña de superusuario para ajustar la fecha y hora.
Formato de fecha y hora
Esta opción abrirá el módulo de la fecha y hora de KControl donde usted puede fijar sus propios formatos.
No son necesarios permisos especiales para ello.
Copiar
El applet de lanzamiento rápido
Es un lanzador de aplicaciones comprimidas.
Es muy útil si el panel tiene un tamaño normal o grande.
Puede añadir aplicaciones arrastrando y soltando o desde el menú de contexto.
El menú de contexto también se utiliza para eliminar una aplicación.
El applet de la bandeja del sistema
El applet lanzador de aplicaciones
Este applet proporciona un línea de comandos simple incrustado en Kicker.
Nada más y nada menos.
El applet capturador de procesos descontrolados
Este applet muestra una cara que mostrará enfado si cualquier proceso acapara demasiados recursos del sistema.
Si una aplicación utiliza muchas, aparecerá un mensaje indicandole que debe actuar sobre dicha aplicación.
Extensiones
También algunas prestaciones que se ejecutan fuera de Kicker, las extensiones, se añaden desde el submenú Configurar panel del menú K o del menú de contexto eligiendo Añadir y después Extensiones.
Puede moverlas a cualquier borde de la pantalla arrastrandolas en los pequeños botones fundir en los laterales y y eliminarlas pulsando dos veces sobre ese botón y seleccionando Eliminar.
Pulsando estos botones con el botón izquierdo del ratón hace aparecer o desaparecer la extensión, como el panel principal de Kicker.
El estilo de las extensiones se puede configurar en la sección de las preferencias de Kicker.
La extensión de la barra de tareas externa
La barra de tareas externa es simplemente la misma que el applet de la barra de tareas con la única diferencia de que proporciona su propio panel.
Consulte la sección applet de la barra de tareas si desea más información.
La extensión del panel hijo
Este es un panel como Kicker, donde puede añadir todo aquello que también puede cargar Kicker.
De este modo usted puede tener tantos Kicker s como desee.
Simplemente añada un panel hijo y añada aplicaciones y applets en él.
La extensión de KasBar
KasBar es un reemplazo icónico de la barra de tareas.
Siempre muestra los iconos de todas las aplicaciones actualmente en ejecución en cualquier escritorio.
Se pueden seleccionar pulsando sobre ellas con el botón izquierdo del ratón.
La ventana activa es resaltada y las ventanas minimizadas mostrarán un pequeño triángulo en lugar de un cuadrado en la esquina derecha de los iconos.
Un triángulo apuntando a la derecha indica que la aplicación está oculta.
La extensión de la barra de la aplicación de anclado
La barra de la aplicación de anclado es una barra externa que permite que las aplicaciones de WindowMaker sean ancladas.
Simplemente ejecute sus programas de WindowMaker, si la barra de aplicaciones de anclado se está ejecutando las aplicaciones se anclarán automáticamente.
Referencia de comandos
El panel
Sólo hay un acceso rápido disponible en Kicker:
Alt F1
Abre el menú K
Preguntas y respuestas
¿Cómo puedo añadir aplicaciones, applets o cualquier otra elemento al panel?
Pulse con el botón derecho del ratón sobre cualquier espacio libre en Kicker y elija Añadir.
Desde el menú que se le muestre puede elegir, lo que desee añadir.
Consulte Principios básicos de Kicker para más información.
¿Puedo incorporar una barra de tareas externa como en KDE 1?
Si, simplemente pulse con el botón derecho del ratón en cualquier espacio vacío de Kicker y después elija Añadir, Extensión y Barra de tareas externa.
¿Puedo mover Kicker a otro borde de la pantalla?
Simplemente arrastrela pulsando con el botón izquierdo del ratón en cualquier espacio vacío de Kicker hasta cualquier borde de la pantalla.
¿Cómo puedo mover extensiones a otro borde de la pantalla?
Simplemente arrastrelo manteniendo el botón izquierdo del ratón sobre las asas en la parte izquierda o superior de la extensión.
Quiero que la barra de tareas muestre todas las aplicaciones que estoy ejecutando independientemente del escritorio donde se encuentren. ¿Es eso posible?
Si, pulse con el botón derecho del ratón en el asa de la barra de tareas, elija Preferencias y seleccione Mostrar todas las ventanas en el diálogo que aparezca.
¿Cómo puedo acceder al menú K sin utilizar el ratón?
¿Hay un modo de añadir un menú que contenga todos los iconos de escritorio a Kicker?
Inicie Konqueror, vaya a su directorio personal y arrastre el icono KDesktop a cualquier espacio libre de Kicker, después elija Añadir como navegador rápido desde el menú que se le muestra.
¿Cómo puedo cambiar el color y estilo de Kicker?
¿Por qué muestra el reloj una hora equivocada?
En algunos sistemas con Red Hat, el reloj siempre muestra la hora en GMT.
Este es un error en la configuración del sistema, que no está directamente relacionado con Kicker.
¿Es posible cambiar el botón K del panel por otra imagen?
Busque $HOME / .kde / share / apps / kicker / pics / go.png y $HOME / .kde / share / apps / kicker / pics / mini / go.png y reemplacelos.
No olvide allanar los reemplazos a una capa, o de lo contrario no verá nada.
Cree los directorios si no existen.
Después reinicie Kicker.
¿Por qué mi menú de Preferencias no funciona?
Sus entradas de menú pueden estar mezcladas por alguna razón desconocidad.
Simplemente ejecute kbuildsycoca en la línea de comandos.
Créditos y licencia
Kicker
Copyright del programa 1999-2000 El equipo KDE (www.kde.org).
Matthias Elter elter@kde.org
Matthias Ettrich ettrich@kde.org
Wilco Greven greven@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Daniel M.
Duley mosfet@kde.org
Preston Brown pbrown@kde.org
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
La licencia de este programa está sujeta a los términos de la Licencia BSD.
Instalación
Cómo obtener Kicker
Kicker forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kicker está incluido en el paquete kdebase en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Para instalar correctamente Kicker, necesita KDE 3.x.
De hecho no tiene mucho sentido ejecutar Kicker sin una instalación completa de KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Kicker en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kicker:
Como Kicker utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Configuración
Por favor consulte el archivo INSTALL en el directorio kdebase para más información sobre configuración.