# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No está disponible un archivo temporal necesario para la publicación
Ya ha iniciado y cerrado sesión de Google durante esta sesión de Shotwell.
Para seguir publicando en servicios de Google, cierre y reinicie Shotwell, e intente publicar de nuevo.
Visite la página web de Shotwell
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2014
Adolfo Jayme Barrientos <fitoschido\@ubuntu\.com>, 2011–2013
Claudio Rodrigo Pereyra Diaz <elsupergomez\@fedoraproject\.org>, 2011–2013
monkey.libre <monkey\.libre\@gmail\.com>
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2011
José Luis Navarro <jlnavarro111\@gmail\.com>
Copyright 2009-2014 Fundación Yorba
Bienvenido/a al servicio de importación de F-Spot.

Seleccione una colección a importar, ya sea eligiendo una de las colecciones existentes encontradas por Shotwell o eligiendo un archivo de base de datos de F-Spot alternativo.
Bienvenido/a al servicio de importación de colecciones de F-Spot.

Seleccione un archivo de colección de F-Spot.
Seleccionar manualmente una colección de F-Spot para importar:
No se puede abrir el archivo seleccionado de F-Spot: el archivo no existe o no es un archivo de colección de F-Spot
No se puede abrir el archivo seleccionado de F-Spot: esta versión de F-Spot no está soportada por Shotwell
No se puede abrir el archivo seleccionado de F-Spot: error al leer la tabla de etiquetas
No se puede abrir el archivo seleccionado de F-Spot: error al leer la tabla de fotos
Shotwell encontró %d fotos en la colección de F-Spot y está importándolas ahora. Los duplicados se detectarán y eliminarán automáticamente.

Puede cerrar este diálogo y empezar a utilizar Shotwell mientras el proceso de importación ocurre en segundo plano.
Colección de F-Spot: %s
Preparando para importar
Servicios de importación de datos de núcleo
No ha iniciado sesión en su Galería.

Debe haber registrado una cuenta de Gallery3 para poder iniciar sesión.
Shotwell
Carpeta predeterminada de Shotwell
No está disponible un archivo necesario para publicar. La publicación en Flickr no puede continuar.
Publicar en %s como %s.
Escriba el URL de su sitio Gallery3, así como el nombre de usuario y contraseña (o clave API) para su cuenta de Gallery3.
Usuario no reconocido
Sitio no encontrado
Copyright (C) 2013 rajce.net
Ocurrió un error al publicar en Rajce. Inténtelo de nuevo.
Escriba el nombre de usuario y contraseña asociados con su cuenta de Rajce.
Usuario y/o contraseña no válidos. Inténtelo de nuevo
Nombre de usuario o contraseña no válidos
Dirección de correo _electrónico
_Contraseña
_Recordar
Iniciar sesión
_Ocultar álbum
Ha iniciado sesión en Rajce como %s.
Las fotos aparecen en:
Un álbum _existente:
Un álbum _nuevo:
_Publicar
Cerrar _sesión
Copyright 2012 BJA Electronics
500 × 375 píxeles
1024 × 768 píxeles
1280 × 853 píxeles
«%s» no es una respuesta válida a una solicitud de autenticación OAuth
TumblrPublisher: start( ): no puede iniciar, este publicador no es reiniciable.
Escriba el nombre de usuario y contraseña asociados con su cuenta de Tumblr.
Usuario y/o contraseña no válidos. Inténtelo de nuevo
Nombre de usuario o contraseña no válidos
No se pudo cargar la IU: %s
Ha iniciado sesión en Tumblr como %s.
Copyright 2010+ Evgeniy Polyakov <zbr\@ioremap\.net>
Visitar el sitio web de Yandex.Fotki
Actualmente no ha iniciado sesión en Yandex.Fotki.
Servicios de publicación adicionales de Shotwell
A_trás
Iniciar _sesión
URL de _Gallery3:
_Nombre de usuario:
_Contraseña:
o
Un álbum _nuevo
Un álbum _existente
_Quitar ubicación, etiqueta y datos de la cámara antes de subir
«ha iniciado sesión como $name»
(rellenado en el código de la aplicación)
Re_stricción de escalado:
píxeles
Tamaño original
Anchura o altura
etiqueta
Blogs:
_Tamaño de la foto:
ha iniciado sesión en rajce como $name
$mediatype aparecerá en
Álb_umes (o crear uno nuevo):
_Tipo de acceso:
Desactivar _comentarios
_No permitir la descarga de la foto original
Público
Amigos
Privado
Shotwell Connect
Actualmente no ha iniciado sesión en Facebook.

Si no tiene una cuenta de Facebook, puede crear una durante el proceso de inicio de sesión. Durante el inicio de sesión, Shotwell Connect le puede pedir permiso para subir fotos y publicar en su muro. Estos permisos son necesarios para que Shotwell Connect funcione.
Ya ha iniciado y cerrado sesión de Facebook durante esta sesión de Shotwell.
Para seguir publicando en Facebook, cierre y reinicie Shotwell, e intente publicar de nuevo.
Estándar (720 píxeles)
Grande (2048 píxeles)
Comprobando la conexión a Facebook…
Creando el álbum…
No está disponible un archivo necesario para publicar. La publicación en Facebook no puede continuar.
Ha iniciado sesión en Facebook como %s.
¿Dónde quiere publicar las fotos seleccionadas?
_Tamaño de subida:
Solo yo
Todos
Actualmente no ha iniciado sesión en Flickr.

Pulse Iniciar sesión para identificarse en Flickr en su navegador web. Tendrá que autorizar a Shotwell Connect para que se enlace a su cuenta de Flickr.
Ya ha iniciado y cerrado sesión de Flickr durante esta sesión de Shotwell.
Para seguir publicando en Flickr, cierre y reinicie Shotwell, e intente publicar de nuevo.
Preparándose para iniciar sesión…
No está disponible un archivo necesario para publicar. La publicación en Flickr no puede continuar.
Comprobando la autorización…
Ha iniciado sesión en Flickr como %s.
Su cuenta gratuita de Flickr limita la cantidad de datos que puede subir al mes.
Este mes, tiene %d megabytes restantes de su límite de carga.
Su cuenta de Flickr Pro le permite subidas ilimitadas.
Fotos _visibles para:
Vídeos _visibles para:
Fotos y vídeos _visibles para:
Solo amigos y familia
Solo familia
Solo amigos
2048 × 1536 píxeles
4096 × 3072 píxeles
Actualmente no ha iniciado sesión en Álbumes web de Picasa.

Pulse Iniciar sesión para identificarse en Álbumes web de Picasa en su navegador web. Tendrá que autorizar a Shotwell Connect para que se enlace a su cuenta de Álbumes web de Picasa.
No está disponible un archivo necesario para publicar. La publicación en Picasa no puede continuar.
Ha iniciado sesión en Álbumes web de Picasa como %s.
Los vídeos aparecerán en:
Pequeño (640 × 480 píxeles)
Mediano (1024 × 768 píxeles)
Recomendado (1600 × 1200 píxeles)
Google+ (2048 × 1536 píxeles)
Tamaño original
Creando el álbum %s…
Ocurrió un error al publicar en Piwigo. Inténtelo de nuevo.
Escriba el URL de su colección fotográfica de Piwigo, así como el nombre de usuario y contraseña asociados a esa colección.
Shotwell no puede contactar su colección de fotos de Piwigo. Compruebe la URL que ha introducido
URL no válida
Administradores, Familia, Amigos, Contactos
Administradores, Familia, Amigos
Administradores, Familia
Administradores
No ha iniciado sesión en YouTube.

Debe haber registrado una cuenta de Google y configurarla para utilizarla con YouTube para continuar. Puede configurar la mayoría de cuentas mediante el uso de su navegador para registrarse en el sitio de YouTube al menos una vez.
No está disponible un archivo necesario para publicar. La publicación en Youtube no puede continuar.
Ha iniciado sesión en YouTube como %s.
Los vídeos aparecerán en «%s»
Listado públicamente
No listado públicamente
Publicar en un álbum e_xistente:
Crear un álbum _nuevo llamado:
Vídeos y álbumes de fotos nuevos _visibles para:
_Quitar ubicación, cámara y otra información antes de subir
Introduzca el número de confirmación que aparece en su navegador web después de iniciar sesión en Flickr.
_Número de autorización:
Con_tinuar
_Listar álbum en la galería pública
_Tamaño de foto predefinido:
_URL de su biblioteca de fotos Piwigo
_Nombre de usuario
_Recortar contraseña
Una categoría _existente:
Las fotos serán _visibles para:
Tamaño de la foto:
en la categoría:
Comentario del álbum:
_Si se definió el titulo pero no un comentario, usar el título como comentario
_No cargar las etiquetas
Salir
Publicar
Servicios de publicación
Co_nfiguración de privacidad de vídeos:
Persianas
Ajedrez
Círculo
Círculos
Reloj
Desmoronar
Desvanecer
Diapositiva
Cuadrados
Franjas
Transiciones de pase de diapositivas
Copyright 2010 Maxim Kartashev, Copyright 2011–2013 Fundación Yorba
No se pudo crear la carpeta de caché %s: %s
No se puede crear la carpeta de datos %s: %s
Imágenes
No se puede crear la carpeta temporal %s: %s
No se puede crear la subcarpeta de datos %s: %s
Anclar la barra de herramientas
Mantener abierta la barra de herramientas
Salir de pantalla completa
Salir de pantalla co_mpleta
_Salir
_Acerca de
Pantalla c_ompleta
_Contenido
_Preguntas más frecuentes
_Informar de un problema…
_Cancelar
Ocurrió un error grave al acceder a la colección de Shotwell. Shotwell no puede continuar.

%s
Visitar el sitio web de Yorba
No se puede mostrar la ayuda: %s
No se pudo navegar en la base de datos de errores: %s
No se pudieron mostrar las P+F: %s
Éxito
Error de archivo
No se puede descodificar el archivo
Error de la base de datos
El usuario canceló la importación
No es un archivo
El archivo ya existe en la base de datos
Formato de archivo no soportado
No es un archivo de imagen
Fallo en disco
Disco lleno
Error de la cámara
Error de escritura en el archivo
Archivo de imagen dañado
Fallo de importación (%d)
_Diapositivas
Iniciar un pase de diapositivas
Exportar foto o vídeo
Exportar fotos/vídeos
Exportar foto
Exportar fotos
Girando
Deshaciendo el giro
Volteando horizontalmente
Deshaciendo volteo horizontal
Volteando verticalmente
Deshaciendo volteo vertical
Revirtiendo
Deshaciendo reversión
Mejorando
Deshaciendo mejora
Aplicando transformación de color
Deshaciendo transformación de color
Creando un evento nuevo
Quitando el evento
Moviendo fotos a un evento nuevo
Estableciendo fotos al evento anterior
Combinando
Deshaciendo la combinación
Duplicando las fotos
Quitando las fotos duplicadas
Restaurar valoración anterior
Aumentando la valoración
Disminuyendo la valoración
Configurando el revelador RAW
Restaurando el revelador RAW anterior
Establecer revelador
No se pudo ajustar la foto original.
Ajustar fecha y hora
Deshacer ajuste de fecha y hora
Error al ajustar la hora
Crear etiqueta
Mover etiqueta «%s»
Mover fotos a la papelera
Restaurar fotos desde la papelera
Mover las fotos a la papelera de Shotwell
Restaurar las fotos a la colección de Shotwell
Mover fotos a la papelera
Restaurar fotos desde la papelera
Marcar las fotos seleccionadas
Desmarcar las fotos seleccionadas
Marcando las fotos seleccionadas
Desmarcando las fotos seleccionadas
Marcar
Desmarcar
No se puede abrir Nautilus Enviar a: %s
Enviar a
No se puede exportar el fondo de pantalla a %s: %s
No se puede preparar el presentación de diapositivas de escritorio: %s
_Eliminar
Esto quitará la búsqueda guardada «%s». ¿Quiere continuar?
_Cambiar de revelador
Exportar vídeo
Shotwell no pudo crear un archivo para editar esta foto porque no tiene permiso para escribir en %s.
No se puede exportar la siguiente foto debido a un error de archivo.
¿Quiere continuar la exportación?Unmodified" and "Current," though they appear in the "Format:special formats.
Sin modificar
Actual
_Formato:
_Calidad:
Re_stricción de escala:
_píxeles
Exportar metadatos
Guardar detalles…
Guardar detalles
(y %d más)
Informe de resultados de importación
Fotos/vídeos duplicados no importados:
duplica el elemento existente
Fotos/vídeos no importados debido a errores de cámara:
mensaje de error:
Archivos no importados porque no se reconocieron como fotos o vídeos:
Fotos/vídeos no importados porque no estaban en un formato compatible con Shotwell:
Fotos/vídeos no importados porque Shotwell no pudo copiarlos a su colección:
no se pudo copiar %s
 a %s
No se importaron las fotos/vídeos porque los archivos están dañados:
Fotos/vídeos no importados por otros motivos:
No se importó ninguna foto o vídeo.
Importación completa
1 día
Renombrar evento
Nombre:
Editar título
Título:
Editar comentario de evento
Editar comentario de foto/vídeo
Comentario:
_Quitar de la colección
_Mantener
¿Revertir las ediciones externas?
¿Revertir ediciones externas?
Re_vertir edición externa
Re_vertir ediciones externas
_Quitar
Quitar la foto de la colección
Quitar fotos de la colección
%d%%
a.m.
p.m.
24 hrs.
_Desplazar todas las fotos y/o vídeos la misma cantidad
Ajustar _todas las fotos y/o vídeos a esta hora
_Modificar archivo de foto original
:Modificar archivos de fotos originales
_Modificar archivos originales
_Modificar archivos originales
Original:
%d/%m/%Y, %H:%M:%S
%d/%m/%Y, %H:%M:%S %p
El tiempo de exposición se adelantará por
%d %s, %d %s, %d %s, y %d %s.
El tiempo de exposición se atrasará por
%d %s, %d %s, %d %s, y %d %s.
Etiquetas (separadas por comas):
Bienvenido/a
Bienvenido/a a Shotwell.
Para comenzar, importe fotos de cualquiera de las siguientes formas:
Elija
Arrastre y suelte fotos en la ventana de Shotwell
Conecte una cámara al equipo e importe
_Importar fotos desde su carpeta %s
También puede importar fotos en cualquiera de estas formas:
_No mostrar este mensaje de nuevo
Importar fotos desde su colección %s
(Ayuda)
Año%sMes%sDía
Año%sMes
Año%sMes-Día
Año-Mes-Día
Personalizado
Patrón no válido
Shotwell puede copiar las fotos en su colección o puede importarlas sin copiarlas.
C_opiar fotos
_Importar en el lugar
Importar a la colección
Quitar de la colección
Quitando la foto de la colección
Quitando fotos de la colección
Anchura
Altura
No se puede monitorizar %s: No es un directorio (%s)
Evento %s
No se puede crear el directorio temporal %s: %s
Exportando
El archivo %s ya existe. ¿Quiere reemplazarlo?
_Omitir
_Reemplazar
Reempla_zar todo
Exportar
No se pueden procesar las actualizaciones de la monitorización %s
Ajustar el tamaño de las miniaturas
_Ampliar
Aumentar la ampliación de las miniaturas
Re_ducir
Disminuir la ampliación de las miniaturas
Ordenar _fotos
_Reproducir vídeo
Abrir los vídeos seleccionados en el reproductor de vídeos del sistema
_Revelador
Cámara
_Títulos
Mostrar el título de cada foto
_Comentarios
Mostrar el comentario de cada foto
_Etiquetas
Mostrar la etiqueta de cada foto
Por _título
Ordenar las fotos por título
Por fecha de exposición
Ordenar fotos por fecha de exposición
Por p_untuación
Ordenar fotos por puntuación
_Ascendente
Ordenar fotos en orden ascendente
D_escendente
Ordenar fotos en orden descendente
Shotwell no pudo reproducir el vídeo seleccionado:
%s
No hay fotos/vídeos
No se encontraron fotos/vídeos
No se pueden exportar las fotos a este directorio.
modificada
Foto anterior
Siguiente foto
Falta el archivo de origen de la foto: %s
_Ver
_Herramientas
Foto _anterior
Foto anterior
_Siguiente foto
Siguiente foto
Aumentar la ampliación de la foto
Reducir la ampliación de la foto
Aj_ustar a la página
Aumentar la foto hasta ajustar a la pantalla
Ampliar al _100%
Ampliar la foto al 100%
Ampliar al _200%
Ampliar la foto al 200%
No se puede exportar %s: %s
Llenar la página entera
2 imágenes por página
4 imágenes por página
6 imágenes por página
8 imágenes por página
16 imágenes por página
32 imágenes por página
pulg.
cm
Cartera (2 × 3 pulg.)
Tarjeta de notas (3 × 5 pulg.)
4 × 6 pulg.
5 × 7 pulg.
8 × 10 pulg.
11 × 14 pulg.
16 × 20 pulg.
Cartera métrica (9 × 13 cm)
Tarjeta postal (10 × 15 cm)
13 × 18 cm
18 × 24 cm
20 × 30 cm
24 × 40 cm
30 × 40 cm
Ajustes de la imagen
Imprimiendo…
No se puede imprimir la foto:

%s
Hoy
Ayer
RAW+JPEG
Elementos:
Fecha:
Hora:
De:
A:
Tamaño:
Duración:
%.1f segundos
Revelador:
Exposición:
Ubicación:
Tamaño del archivo:
Desarrollo actual:
Dimensiones originales:
Cámara:
Modelo de la cámara:
Flash:
Longitud focal:
Fecha de exposición:
Tiempo de exposición:
Exposición:
Latitud GPS:
Longitud GPS:
Artista:
Copyright:
Software:
Información extendida
Gestor de fotos
Visor de fotos
Girar a la _derecha
Girar
Girar a la derecha
Girar las fotos a la derecha (oprima Ctrl para girar a la izquierda)
Girar a la izq_uierda
Girar a la izquierda
Girar las fotos a la izquierda
Voltear hori_zontalmente
Voltear horizontalmente
Voltear _verticalmente
Voltear verticalmente
M_ejorar
Mejorar
Mejorar automáticamente la apariencia de la foto
_Copiar ajustes de color
Copiar ajustes de color
Copiar los ajustes de color aplicados a la foto
_Pegar ajustes de color
Pegar ajustes de color
Aplicar ajuste de color copiado a las fotos seleccionadas
Re_cortar
Recortar
Recortar el tamaño de la foto
_Enderezar
Enderezar
Enderezar la foto
Ojos _rojos
Ojos rojos
Reducir o eliminar cualquier efecto de ojos rojos en la foto
_Ajuste
Ajuste
Ajustar el color y el tono de la foto
_Volver al original
Volver al original
Revertir e_diciones externas
Revertir a la foto original
Establecer como fondo _de escritorio
Establezca la imagen seleccionada como nuevo fondo de escritorio
Establecer como pase de _diapositivas de escritorio…
_Deshacer
Deshacer
_Rehacer
Rehacer
Re_nombrar evento…
Hacer foto _clave para el evento
Hacer foto clave para el evento
Evento _nuevo
Evento nuevo
Mover fotos
Mover fotos a un evento
_Combinar eventos
Combinar
Combinar eventos en uno solo
Establecer p_untuación
Establecer puntuación
Cambiar la puntuación de su foto
_Aumentar
Aumentar puntuación
Disminuir
Disminuir puntuación
_Sin puntuar
Sin puntuar
Puntuar no puntuadas
Establecer como sin puntuación
Quitar cualquier puntuación
_Rechazado
Rechazada
Puntuar rechazadas
Estableciendo como rechazada
Establecer puntuación para rechazadas
Solo _rechazadas
Solo rechazadas
Mostrar solo las fotos rechazadas
Todas + _rechazadas
Mostrar todas las fotos, incluyendo las rechazadas
Todas las _fotos
Mostrar todas las fotos
_Puntuaciones
Mostrar la puntuación de cada foto
_Filtrar fotos
Filtrar fotos
Limitar el número de fotos mostradas en base al filtro
_Duplicar
Duplicar
Hacer un duplicado de la foto
_Exportar…
_Imprimir…
Pu_blicar…
Publicar en varios sitios web
Editar el _título…
Editar _comentario…
Editar comentario
Editar _comentario del evento…
_Ajustar fecha y hora…
Ajustar fecha y hora
Añadir e_tiquetas…
_Añadir etiquetas…
Añadir etiquetas
_Preferencias
Abrir con editor e_xterno
Abrir con editor RA_W
En_viar a…
En_viar a…
Buscar…
Buscar
Buscar una imagen escribiendo el texto que aparece en su nombre o etiquetas
_Marcar
_Desmarcar
No se puede abrir el editor: %s
Añadir etiqueta «%s»
Añadir etiquetas «%s» y «%s»
_Eliminar etiqueta «%s»
Eliminar etiqueta «%s»
Eliminar etiqueta
_Nueva
Re_nombrar etiqueta «%s»…
Renombrar la etiqueta «%s» a «%s»
_Renombrar…
Modif_icar etiquetas…
Modificar etiquetas
Etiquetar fotos como «%s»
Etiquetar fotos como «%s»
Etiquetar las fotos seleccionadas como «%s»
Etiquetar las fotos seleccionadas como «%s»
Quitar la etiqueta «%s» de las _fotos
Quitar la etiqueta «%s» de las _fotos
Quitar la etiqueta «%s» de las fotos
Quitar la etiqueta «%s» de las fotos
No se puede renombrar la etiqueta a «%s» porque la etiqueta ya existe.
No se pudo renombrar la búsqueda «%s» porque la búsqueda ya existe.
Búsqueda guardada
Eliminar búsqueda
_Editar…
Re_nombrar…
Renombrar la búsqueda «%s» a «%s»
Eliminar búsqueda «%s»
Puntuar %s
Establecer puntuación para %s
Estableciendo la puntuación de %s
Mostrar %s
Solo mostrar fotos con puntuación %s
%s o mayor
Mostrar %s o mayor
Solo mostrar fotos con puntuación %s o mayor
Quitar las fotos seleccionadas de la papelera
Quitar las fotos seleccionadas de la colección
_Restaurar
Mover las fotos seleccionadas de vuelta a la colección
Mostrar en ge_stor de archivos
Abrir el directorio de la foto seleccionada en el gestor de archivos
No se puede abrir el gestor de archivos: %s
_Quitar de la colección
_Mover a la papelera
Seleccionar _todo
Seleccionar todos los elementos-
%-I:%M %p-
%-I:%M:%S %pTue Mar 08, 2006
%a %d de %b de %YTue Mar 08" in "Tue Mar 08 - 10, 2006Tue Mar 08" in "Tue Mar 08 to Mon Apr 06, 2006
%a, %d de %b10, 2006" in "Tue Mar 08 - 10, 2006
%d, %Y
Diapositivas
Marcada
Fotos
Vídeos
Fotos RAW
Fotos RAW
Error al cargar el archivo de IU %s: %s
Tipo
Puntuación
Configuración
Atrás
Ir a la foto anterior
Pausa
Pausar la presentación
Siguiente
Ir a la siguiente foto
Cambiar la configuración de la presentación
Todos los archivos origen de fotos están perdidos.
Reproducir
Continuar la presentación
sin título
Exportar vídeos
Cámaras
No se puede desmontar la cámara. Intente desmontar la cámara desde el gestor de archivos.
Ocultar fotos ya importadas
Mostrar solo las fotos que no han sido importadas
Iniciando la importación, espere un momento…
Importar _seleccionadas
Importar las fotos seleccionadas a su colección
Importar tod_as
Importar todas las fotos a su colección
Shotwell necesita desmontar la cámara del sistema de archivos con el fin de acceder a ella. ¿Continuar?
_Desmontar
Desmonte la cámara.
La cámara está bloqueada por otra aplicación. Shotwell solo puede acceder a la cámara cuando está desbloqueada. Cierre cualquier otra aplicación que esté utilizando la cámara e inténtelo de nuevo.
Cierre cualquier otra aplicación que esté utilizando la cámara.
No se pueden obtener previsualizaciones de la cámara:
%s
Desmontando…
Obteniendo información de la foto
Obteniendo previsualización para %s
No se puede bloquear la cámara: %s
Eliminando fotos/vídeos de la cámara
Importaciones de datos
Base de datos %s
La importación desde %s no puede continuar porque ha ocurrido un error:
Para intentar importar desde otro servicio, seleccione uno desde el menú anterior.
No tiene ningún complemento de importación de datos activado.

Para utilizar la función Importar desde aplicación, necesita activar al menos un complemento de importación. Puede hacerlo en el cuadro de diálogo Preferencias.
Archivo de base de datos:
_Importar
Importar desde aplicación
Importar medios _desde:
_Cerrar
No se puede abrir/crear base de datos de fotos %s: código de error %d
No se pudo escribir el archivo de la base de datos de fotos:
%s
Error al acceder al archivo de la base de datos:
%s

El error fue:
%s
_Archivo
_Guardar
Guardar la foto
G_uardar como…
Guardar la foto con un nombre diferente
Imprimir la foto en una impresora conectada a su equipo
_Editar
_Foto
Ay_uda
%s no existe.
%s no es un archivo.
%s no es compatible con el formato de archivo de
%s.
_Guardar una copia
¿Quiere descartar los cambios a %s?
Cerrar _sin guardar
Error al guardar en %s: %s
Guardar como
Volver a las dimensiones actuales de la foto
Establecer el corte para esta foto
Girar el rectángulo de corte entre las orientaciones vertical y horizontal
Sin restricciones
Cuadrado
Pantalla
-
Vídeo SD (4:3)
Vídeo HD (16:9)
Carta (8.5 × 11 pulg.)
Tabloide (11 × 17 pulg.)
A4 (210 × 297 mm)
A3 (297 × 420 mm)
Cerrar la herramienta de ojos rojos
Quitar cualquier efecto de ojos rojos en la región seleccionada
_Restablecer
Saturación:
Matiz:
Temperatura:
Sombras:
Resaltadas:
Restablecer colores
Restablecer todos los ajustes de color al original
Temperatura
Matiz
Saturación
Exposición
Sombras
Resaltadas
Expansión de contraste
Ángulo:
No hay eventos
Mostrar el comentario de cada evento
No hay eventos
No se encontraron eventos
Eventos
Sin fecha
%Y
%B
Carpetas
Colección
Importando…
_Detener importación
Detener la importación de fotos
Preparando importación…
Importada %s
Última importación
_Importar desde carpeta…
Importar fotos desde el disco a la colección
Importar desde _aplicación…
Ordenar _eventos
Vaciar la papele_ra
Eliminar todas las fotos en la papelera
Ver eve_nto para la foto
_Buscar
Buscar fotos y vídeos por criterio de búsqueda
_Búsqueda guardada nueva…
_Fotos
Even_tos
Información _básica
Mostrar la información básica para la selección
Información e_xtendida
Mostrar la información extendida para la selección
_Barra de búsqueda
Mostrar la barra de búsqueda
_Barra lateral
Mostrar la barra lateral
Importar desde carpeta
Vaciar la papelera
Vaciando la papelera…
Ubicación de la colección
Las fotos no pueden importarse desde esta carpeta.
%s (%d%%)
Actualizando la colección…
Preparando importación automática…
Importando fotos automáticamente…
Escribiendo metadatos en los archivos…
Archivos faltantes
Eliminando…
Papelera
La papelera está vacía
Eliminar
Eliminando fotos
Su colección de fotos no es compatible con esta versión de Shotwell. Parece que fue creada por Shotwell %s (esquema %d). Esta versión es %s (esquema %d). Use la versión más reciente de Shotwell.
Shotwell no pudo actualizar su colección de fotos desde la versión %s (esquema %d) a la %s (esquema %d). Para obtener más información , consulte el wiki de Shotwell en %s
Su colección de fotos no es compatible con esta versión de Shotwell. Parece que fue creada por Shotwell %s (esquema %d). Esta versión es %s (esquema %d). Vacíe la colección mediante la eliminación de %s, y vuelva a importar las fotos.
Error desconocido al intentar verificar la base de datos de Shotwell: %s
Cargando Shotwell
Ruta a los datos privados de Shotwell
DIRECTORIO
No monitorear el directorio de la colección en tiempo de ejecución para buscar cambios
No mostrar medidor de progreso de inicio
Mostrar la versión de la aplicación
[ARCHIVO]
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de opciones de línea de órdenes.
BMP
JPEG
Baja (%d%%)
Media (%d%%)
Alta (%d%%)
Máxima (%d%%)
PNG
RAW
TIFF
Publicando
Preparando para subir
Subiendo %d de %d
No se puede continuar la publicación en %s porque ocurrió un error:
Para intentar publicar en otro servicio, seleccione uno en el menú de arriba.
Las fotos/vídeos seleccionados se publicaron correctamente.
Las fotos seleccionadas se publicaron correctamente.
Las fotos seleccionadas se publicaron correctamente.
El vídeo seleccionado se publicó correctamente.
La foto seleccionada se publicó correctamente.
Obteniendo información de la cuenta…
Iniciando sesión…
Publicar fotos
Publicar fo_tos en:
Publicar vídeos
Publicar vídeos _en
Publicar fotos y vídeos
Publicar fotos y vídeos _en
No se pudo publicar
Shotwell no puede publicar el elemento seleccionado porque no tiene activado un complemento compatible. Para corregir esto, vaya a
Búsquedas guardadas
contiene
es exactamente
comienza por
termina por
no contiene
no está establecida
es
no es
cualquier foto
una foto en «raw»
un vídeo
tiene
no tiene
modificaciones
modificaciones internas
modificaciones externas
marcada
no marcada
y superior
solo
e inferior
está después
está antes
está entre
y
cualquiera
todos
ninguna
Cualquier texto
Título
Etiqueta
Comentario
Nombre del acontecimiento
Nombre del archivo
Tipo de medio
Estado de la opción
Estado de la foto
Fecha
E_tiqueta nueva…
Transiciones de diapositiva
(Ninguna)
Ninguna
Aleatorio
Etiquetas
Establecer como fondo de escritorio
Establecer como pase de diapositivas de escritorio
Mostrar cada foto para
periodo de tiempo
Generar un pase de diapositivas de fondo de escritorio
Cuánto tiempo se muestra cada foto en el fondo de escritorio
Búsqueda
_Nombre de la búsqueda:
_Coincidir
de los siguientes:

Utilizar un tamaño e_stándar:
Utilizar un tamaño p_ersonalizado:
E_mparejar relación de aspecto de la foto
Tamaño _automático:

Imprimir el _título de la imagen

_Salida de foto en:
píxeles por pulgada
Preferencias de Shotwell
blanco
negro
_Vigilar mi colección en busca de archivos nuevos
Metadatos
Escribir etiquetas, títulos y otros _metadatos en los archivos de fotos
Mostrar
_Importar fotos a:
_Fondo:
Importando
Estructura de _carpetas:
_Patrón:
Ejemplo:
R_enombrar los archivos importados a minúsculas
Revelador RAW
_Predeterminado:
Editor de fotos e_xterno:
Editor _RAW externo:
Editores externos
Complementos
_Retraso:
Efecto de _transición:
R_etraso de transición:
Mostrar tít_ulo
segundos
Solo quita_r
Shotwell está configurado para importar fotos desde su carpeta personal.
(el texto depende del nombre de usuario de Facebook y se modifica en la aplicación;
no se mostrará el contenido de este campo)
Ha iniciado sesión en Flickr como (name).

(la etiqueta de esta cadena se rellena y se ubica en el código, 
y los cambios hechos aquí no se mostrarán)
etiqueta de _visibilidad (rellenada en el código)
$mediatype aparecerá en
(rellenado en el código)
Ha iniciado sesión en Tumblr como (nombre).

(la etiqueta de esta cadena se rellena y se ubica en el código, 
y los cambios hechos aquí no se mostrarán)