# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compartir la carpeta «Public» por red
Si esto es cierto, la carpeta «Público» en la carpeta personal de los usuarios se compartirá por red cuando el usuario inicie sesión.
Cuándo requerir contraseñas
Cuándo pedir contraseñas. Las opciones posibles son: «never» (nunca), «on_write» (al escribir) y «always» (siempre).
Compartir la carpeta «Public» por Bluetooth
Si esto es cierto, la carpeta «Público» en la carpeta personal del usuario se compartirá por Bluetooth cuando el usuario inicie sesión.
Indica si se permite escribir archivos a los clientes por Bluetooth.
Indica si se permite a los clientes por Bluetooth escribir archivos o solamente compartir los archivos de solo lectura.
Si los clientes Bluetooth necesitan emparejarse con el equipo para enviar archivos.
Si los clientes Bluetooth pueden enviar archivos usando ObexPush.
Si esto es cierto, los dispositivos Bluetooth pueden enviar archivos a la carpeta «Descargas» del usuario cuando haya iniciado la sesión.
Cuándo aceptar archivos enviados por Bluetooth
Cuándo aceptar archivos enviados por Bluetooth. Los valores posibles son: «always» (siempre), «bonded» (vinculados) y «ask» (preguntar).
Si notificar acerca de los nuevos archivos recibidos.
Preferencias para compartir de archivos personales
Compartir archivos en la red
C_ompartir archivos públicos por red
_Contraseña:
_Requerir contraseña:
Compartir archivos por Bluetooth
Compartir archivos públicos por _Bluetooth
_Permitir que los dispositivos remotos eliminen archivos
Requerir que los dispositivos re_motos se vinculen con este equipo
Recibir archivos por Bluetooth
Recibir los archivos por Bluetooth en la carpeta _Descargas
_Aceptar archivos:
_Notificar acerca de los archivos recibidos
Compartir archivos personales
Preferencias para compartir archivos
Lanzar la compartición de archivos personales si están activadas
Preferencias
Abrir las preferencias para compartir archivos personales
No se pudieron lanzar las preferencias de compartición de archivos personales
Se puede usar para compartir o recibir archivos
Se puede compartir a través de la red o por Bluetooth
Se puede usar para recibir archivos por Bluetooth
Esta característica no se puede activar porque los paquetes necesarios no están instalados en su sistema.
Sin razón
No se pudo mostrar el contenido de la ayuda.
No se pudo construir la interfaz.
Nunca
Al escribir archivos
Siempre
Solo para dispositivos configurados
PreguntarPublic files of %s%.0s
Archivos públicos de %s
Archivos públicos de %s en %s
Ha recibido «%s» a través de Bluetooth
Recibió un archivo
Abrir archivo
Revelar archivo
Ha recibido el archivo «%s» a través de Bluetooth.
Archivo recibido
Abrir
Mostrar
Aceptar
La recepción de archivos está completada