# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La ventana « %1 » necesita atención.
La composición ha sido suspendida por otra aplicación. Puede continuar usando el acelerador « %1 ».
La composición era demasiado lenta y se ha suspendido. Puede deshabilitar las comprobaciones de funcionalidad en la configuración avanzada de composición.
La composición era demasiado lenta y se ha suspendido. Si sólo fue un problema temporal puede continuar usando el atajo de teclado '%1 '. Puede deshabilitar las comprobaciones de funcionalidad en la configuración avanzada de composición.
Las extensiones requeridas (XComposite y XDamage) no están disponibles.
GLX/ OpenGL no están disponibles y sólo está compilado el soporte OpenGL.
Las extensiones XRender/ XFixes no están disponibles y sólo está compilado el soporte XRender.
Ni GLX/ OpenGL ni XRender/ XFixes están disponibles.
Se deshabilitó la composición en tiempo de compilación. Probablemente no se instalaron las cabeceras de desarrollo de Xorg.
Sistema
Navegación
Circular entre ventanas
Circular entre ventanas (al revés)
Circular entre ventanas en pestañas
Circular entre ventanas en pestañas (al revés)
Eliminar la ventana del grupo
Alternativa de circular entre ventanas
Alternativa de circular entre ventanas (al revés)
Circular por los escritorios
Circular por los escritorios (hacia atrás)
Circular por la lista de escritorios
Circular por la lista escritorios (hacia atrás)
Ventanas
Menú de operaciones de la ventana
Cerrar la ventana
Maximizar la ventana
Maximizar la ventana verticalmente
Maximizar la ventana horizontalmente
Minimizar la ventana
Recoger la ventana
Mover la ventana
Redimensionar la ventana
Mover la ventana hacia adelante
Mover la ventana hacia atrás
Conmutar pasar la ventana al frente/ atrás
Ventana en pantalla completa
Ocultar el borde de la ventana
Mantener la ventana sobre las demás
Mantener la ventana bajo las demás
Activar la ventana que necesite atención
Configurar el acceso rápido de la ventana
Empaquetar la ventana a la derecha
Empaquetar la ventana a la izquierda
Empaquetar la ventana arriba
Empaquetar la ventana abajo
Empaquetar y extender la ventana horizontalmente
Empaquetar y extender la ventana verticalmente
Empaquetar y encoger la ventana horizontalmente
Empaquetar y encoger la ventana verticalmente
Situar la ventana en mosaico a la izquierda
Situar la ventana en mosaico a la derecha
Cambiar a la ventana superior
Cambiar a la ventana anterior
Cambiar a la ventana a la derecha
Cambiar a la ventana a la izquierda
Ventana y escritorio
Mantener la ventana en todos los escritorios
Ventana al escritorio 1
Ventana al escritorio 2
Ventana al escritorio 3
Ventana al escritorio 4
Ventana al escritorio 5
Ventana al escritorio 6
Ventana al escritorio 7
Ventana al escritorio 8
Ventana al escritorio 9
Ventana al escritorio 10
Ventana al escritorio 11
Ventana al escritorio 12
Ventana al escritorio 13
Ventana al escritorio 14
Ventana al escritorio 15
Ventana al escritorio 16
Ventana al escritorio 17
Ventana al escritorio 18
Ventana al escritorio 19
Ventana al escritorio 20
Ventana al siguiente escritorio
Ventana al escritorio anterior
Ventana al escritorio de la derecha
Ventana al escritorio de la izquierda
Ventana al escritorio superior
Ventana al escritorio inferior
Ventana a la pantalla 0
Ventana a la pantalla 1
Ventana a la pantalla 2
Ventana a la pantalla 3
Ventana a la pantalla 4
Ventana a la pantalla 5
Ventana a la pantalla 6
Ventana a la pantalla 7
Ventana a la siguiente pantalla
Mostrar el escritorio
Cambio de escritorio
Cambiar al escritorio 1
Cambiar al escritorio 2
Cambiar al escritorio 3
Cambiar al escritorio 4
Cambiar al escritorio 5
Cambiar al escritorio 6
Cambiar al escritorio 7
Cambiar al escritorio 8
Cambiar al escritorio 9
Cambiar al escritorio 10
Cambiar al escritorio 11
Cambiar al escritorio 12
Cambiar al escritorio 13
Cambiar al escritorio 14
Cambiar al escritorio 15
Cambiar al escritorio 16
Cambiar al escritorio 17
Cambiar al escritorio 18
Cambiar al escritorio 19
Cambiar al escritorio 20
Cambiar al siguiente escritorio
Cambiar al escritorio anterior
Cambiar al escritorio de la derecha
Cambiar al escritorio de la izquierda
Cambiar al escritorio superior
Cambiar al escritorio inferior
Cambiar a la pantalla 0
Cambiar a la pantalla 1
Cambiar a la pantalla 2
Cambiar a la pantalla 3
Cambiar a la pantalla 4
Cambiar a la pantalla 5
Cambiar a la pantalla 6
Cambiar a la pantalla 7
Cambiar a la siguiente pantalla
Diversos
Emulación del ratón
Matar la ventana
Instantánea de la ventana al portapapeles
Instantánea del escritorio al portapapeles
Bloquear los accesos rápidos globales
Suspender la composición
kwin: parece que ya hay un gestor de ventanas activo. kwin no se inició.
KWin no está estable. Parece haber terminado inesperadamente varias veces seguidas. Puede seleccionar otro gestor de ventanas:
kwin: no fue posible obtener la selección de gestor, ¿quizá hay otro gestor de ventanas en marcha? (en dicho caso, intente usar --replace)
Gestor de ventanas de KDE
KWin
(c) 1999-2008, Los desarrolladores de KDE
Matthias Ettrich
Cristian Tibirna
Daniel M. Duley
Luboš Luň ák
Encargado
Inhabilitar las opciones de configuración
Reemplazar el gestor de ventanas conforme con ICCCM2.0 que ya está en ejecución
Indica que KWin ha terminado inesperadamente n veces recientemente
KWin:
KWin ahora terminará... NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
Mantener sobre las demás
Mantener & bajo las demás
& Pantalla completa
Sin borde
Acceso rápido de la ventana...
Preferencias especiales de la ventana. f..
Preferencias especiales de la aplicación...
& Opacidad
& Mover
Redimensionar
Minimizar
Maximizar
& Recoger
Eliminar del grupo
Cerrar todo el & grupo
Avanzado
Configurar el comportamiento de la ventana...
& Cerrar
Cambiar a la pestaña de ventana
A la izquierda
A la derecha
Mover ventana al grupo
Al & escritorio
& Todos los escritorios
Activar ventana (%1)
Escritorio %1
Ha seleccionado mostrar una ventana sin borde. Al no tener borde, no podrá habilitarlo de nuevo utilizando el ratón. Utilice, en su lugar, el menú de operaciones de la ventana, que se activa con el acceso rápido por teclado « %1 ».
Ha seleccionado mostrar una ventana en modo de pantalla completa. Si la propia aplicación no tiene la opción de desactivar el modo de pantalla completa, no podrá hacerlo utilizando el ratón. Utilice, en su lugar, el menú de operaciones de la ventana, que se activa con el acceso rápido por teclado « %1 ».
Utilidad de ayuda de KWin
PID de la aplicación a finalizar.
Nombre de la máquina en la que se está ejecutando la aplicación.
Leyenda de la ventana a finalizar.
Nombre de la aplicación a finalizar
ID del recurso que pertenece a la aplicación.
Hora de la acción de usuario que provocó la finalización
Esta utilidad de ayuda no debe ser llamada directamente.
La ventana con título « %2 » no responde. Esta ventana pertenece a la aplicación %1 (PID=%3, nombre de máquina=%4). ¿Desea finalizar esta aplicación? (Se perderán todos los datos de esta apliación que no hayan sido guardados).
& Terminar la aplicación %1
previsualización de %1
Menú
No en todos los escritorios
En todos los escritorios
Ayuda
Minimizar
Restaurar
Maximizar
Cerrar
No mantener sobre las demás
Mantener sobre las demás
No mantener bajo las demás
Mantener bajo las demás
Desplegar
Recoger
No se encontró ninguna biblioteca de complementos de decoración de ventanas.
El complemento de decoración predeterminado está dañado y no se pudo cargar.
La biblioteca %1 no es un complemento de KWin.
*** Sin ventanas ***