# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Paolo Capriotti
p. capriotti@gmail. com
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Esta documentación describe el juego « kappname; » versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Kollision
arcade
un jugador
Introducción
Tipo de juego:
Arcade
Número de jugadores posible:
Uno
Un juego para esquivar bolas
Cómo jugar
Objetivo:
Deje que la bola azul se mueva en el campo sin tocar las bolas rojas.
Pulse en el campo vacío para iniciar una partida nueva. Una bola azul reemplazará de inmediato su cursor del ratón, y varias bolas rojas comenzarán a aparecer en el campo.
Cuando las bolas rojas terminen de materializarse, se moverán a una velocidad aleatoria en una dirección aleatoria, y tendrá que esquivarlas sin demora moviendo la bola azul dentro del campo con su ratón. Después de un tiempo, aparecerán más bolas rojas, cruzándose como las anteriores y comenzarán a moverse. Prepárese para evitarlas.
Puede elegir el nivel de dificultad del juego en la parte derecha de la barra de estado. El nivel de dificultad más alto, moverá las bolas rojas más deprisa, y aparecerán más bolas en el campo de juego.
Reglas de juego, estrategias y trucos
Reglas de juego, estrategias y trucos
Reglas del juego
Las bolas rojas se mueven a una velocidad constante por el campo de juego, rebotando en las paredes hasta chocar con otra bola, lo que ocasiona que la velocidad y la dirección de ambas bolas cambien.
La bola azul puede moverse libremente dentro del campo con el ratón.
La bola azul no puede escapar del campo. Si el cursor se mueve fuera, la bola se quedará junto al borde, hasta que el cursor vuelva.
La puntuación es directamente proporcional al tiempo que ha durado el juego.
Detener el juego restará una (acumulativa) penalización de 5 segundos del tiempo total.
Estrategias y trucos
Mueva la bola azul con cuidado y suavidad. Cruzar por el medio del campo hará que haya más posibilidades de colisión con otras bolas.
Mover el cursor fuera del campo puede utilizarse como un truco elegante para salir de una situación embarazosa. Úselo con prudencia.
No detenga el juego a menos que sea absolutamente necesario.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Juego Finalizar partida
Finaliza un partida y vuelve a la pantalla de bienvenida.
P Juego Pausa
Detiene o reinicia la partida.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Mostrará las mejores puntuaciones del nivel actual.
Ctrl; Q Juego Salir
Seleccionar este elemento terminará su partida actual y saldrá de « kappname; ».
El menú Preferencias
Preferencias Reproducir sonidos
Indica si se reproducirán efectos de sonido. De forma predeterminada está desactivada.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado de la parte inferior de la ventana principal.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra el diálogo estándar de & kde; para personalizar la barra de herramientas.
Preferencias Configurar los accesos rápidos...
Muestra un diálogo el diálogo estándar de configuración de los accesos rápidos para & kde; que permitirá cambiar los accesos rápidos de teclado para & kappname;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Deseo cambiar el aspecto del juego. ¿Puedo?
No.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. « kappname; » sólo puede jugarse con el ratón.
¡No se qué puedo hacer! ¿Hay pistas?
« kappname; » no tiene la funcionalidad « Pista ».
Debo abandonar el juego, pero no he terminado todavía. ¿Puedo guardar mi progreso?
No puede guardar juegos en « kappname; ».
Créditos y licencia
« kappname; »
Derechos de autor 2007-2008 Paolo Capriotti p. capriotti@gmail. com
Derechos de autor 2007-2008 Dmitri Suzdalev dimsuz@gmail. com
Derechos de autor de la documentación 2008 Paolo Capriotti p. capriotti@gmail. com
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Quién creó el juego?
El equipo de kdegames. Puede encontrar su sitio web aquí.
¿Puedo hacer trampas?
No puede hacer trampas en los juegos de & kde;.
¿Cómo puedo iniciar una partida nueva?
Solo necesita pulsar sobre el campo de juego.
¿Cómo puedo detener el juego?
Para detener « kappname; » utilice la opción Juego Detener en la barra de menú, o pulse « P ».
He cometido un error ¿puedo deshacerlo?
Si comete un error, perderá el juego. No se sienta mal, solo tendrá que iniciar una partida nueva.
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
Para ver las mejores puntuaciones, seleccione Juego Mostrar mejores puntuaciones en la barra de menú.