# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orca
Lector de pantalla
Lector de pantalla Orca
Proporciona acceso a entornos de escritorio gráficos a través de voz sintetizada y Braille actualizable
Preferencias de Orca para %s
No asociado
Ninguna aplicación tiene el foco.
Iniciando las Preferencias de Orca para %s.
marcador introducido
la marca es el objeto actual
el marcador y el objeto actual tienen el mismo padre
%s ancestro compartido
comparación desconocida
marcadores guardados
los marcadores no se pueden guardar
Línea izquierda
Línea derecha
Línea arriba
Línea abajo
Desactivar
Arriba Izquierda
Abajo derecha
Posición del cursor
Seis puntos
Enrutado del cursorCut Begincut
Inicio del corteCut Linecut
Línea cortada
Checo grado 1
Español grado 1
Francés de Canadá grado 2
Francés de Francia grado 2
Letón grado 1
Holandés de Países Bajos grado 1
Noruego grado 0
Noruego grado 1
Noruego grado 2
Noruego grado 2
Polaco grado 1
Portugués grado 1
Sueco grado 1
Árabe grado 1
Galés grado 1
Galés grado 2
Alemán grado 0
Alemán grado 1
Alemán grado 2
Inglés del Reino Unido grado 2
Inglés del Reino Unido grado 1
Inglés de Estados Unidos grado 1
Inglés de Estados Unidos grado 2
Francés de Canadá grado 1
Francés de Francia grado 2
Griego grado 1
Hindú grado 1
Italiano grado 1
Holandés de Bélgica grado 1
conmutar si se prefijan los mensajes de la sala de chat con el nombre de la sala de chat.
Conmutar si se anuncia cuando nuestros amigos están tecleando.
Conmutar si se proporcionan históricos de mensajes de cada sala de chat.
Leer y braille de un mensaje anterior de una sala de chat.
_Leer el nombre de la sala de chat
Anunciar cuando sus _amigos están tecleando
Proporcionar históricos de mensajes específicos de cada sala de chat
Leer los mensajes de
Todos los ca_nales
Un canal sólo si su _ventana está activa
Todos los canales cuando c_ualquier ventana de %s está activa
leer el nombre de la sala de chat.
No leer el nombre de la sala de chat.
anunciar cuando sus amigos están tecleando.
No anunciar cuando sus amigos están tecleando.
Proporcionar históricos de mensajes específicos de cada sala de chat.
No proporcionar históricos de mensajes de cada sala de chat.
Mensaje de la sala chat %s
espacio
línea nueva
tab
exclamación
comillas
número
dólar
porciento
ampersand
apóstrofo
abre paréntesis
cierra paréntesis
asterisco
más
coma
guión
punto
barra
dos puntos
punto y coma
menor
igual
mayor
interrogación
arroba
abre corchete
barra invertida
cierra corchete
circunflejo
subrayadonormal" or "small_capstextattr
grave
abre llave
barra vertical
cierra llave
virgulillanbsp;
espacio de no separación
abre exclamación
centavos
libras
símbolo de moneda
yen
barra vertical cortada
sección
diéresis
copyright
a sobreescrita
abre comillas angulares
no lógico
guión
registrado
sobrerayado
grados
más o menos
2 superíndice
3 superíndice
acento AGUDO
mu
marca de párrafo
punto centrado
cedilla
1 superíndice
ordinal
cierra comillas angulares
un cuarto
un medio
tres cuartos
abre interrogación
a con tilde
A GRAVE
A CON TILDE
A CIRCUNFLEJA
A CON TILDE
A CON DIÉRESIS
A CON CÍRCULO
A E
C CEDILLA
E GRAVE
E CON TILDE
E CIRCUNFLEJA
E CON DIÉRESIS
I GRAVE
I CON TILDE
I CIRCUNFLEJA
I CON DIÉRESIS
ETH
Ñ
O GRAVE
O CON TILDE
O CIRCUNFLEJA
O CON TILDE
O CON DIÉRESIS
por
O CON BARRA DIAGONAL
U GRAVE
U CON TILDE
U CIRCUNFLEJA
U CON DIÉRESIS
Y CON TILDE
ZORN
beta
a grave
a circunfleja
a con tilde
a con diéresis
a con círculo
a e
c cedilla
e grave
e con tilde
e circunfleja
e con diéresis
i grave
i con tilde
i circunfleja
i con diéresis
eth
ñ
o grave
o con tilde
o circunfleja
o con tilde
o con diéresis
dividido por
o con barra diagonal
zorn
u con tilde
u grave
u circunfleja
u con diéresis
y con tilde
y con diéresis
Y CON DIÉRESIS
florín
guión alto
abre comilla simple
abre comilla simple
comilla inferior simple
abre comilla doble
cierra comilla doble
doble comilla inferior
cruz
DOBLE CRUZ
viñeta
viñeta triangular
por milla
primo
primo doble
guión de viñeta
euro
marca registrada
flecha izquierda
flecha derecha
casi igual a
no igual a
menor que o igual a
mayor que o igual a
raíz cuadrada
raíz cúbica
infinito
cuadrado tachado
cuadrado en blanco
rombo
círculo en blanco
círculo tachado
viñeta vacía
marca
marca fuerteBallot xx-shaped bullet
viñeta marcada con xright-pointing arrow
flecha apuntando a la derecha
0 superíndice
4 superíndice
5 superíndice
6 superíndice
7 superíndice
8 superíndice
9 speríndice
más superíndice
menos superíndice
igual superíndice
abre paréntesis superíndice
cierra paréntesis superíndice
n superíndice
0 subíndice
1 subíndice
2 subíndice
3 subíndice
4 subíndice
5 subíndice
6 subíndice
7 subíndice
8 subíndice
9 subíndice
más subíndice
menos subíndice
igual subíndice
abre paréntesis subíndice
cierra paréntesis subíndiceright-pointing arrowhead
flecha apuntando hacia la derecha
Servicios de voz Emacsspeak
Sin focoFindOK
Saltando al finalFindOK
Saltando al principio
parcialmente marcado
marcado
no marcado
pulsado
no pulsadoradiobutton
seleccionado
no seleccionado
horizontal
vertical
conmutarright alt
Alt_Dsuper
Supermeta 2
Meta2left alt
Alt_Icontrol
Ctrlcaps lock
Bloqueo_mayúsculashift
Mayúskeyboard
Altkeyboard
Ctrl
mayúsculas izquierda
alt izquierdo
control izquierdo
mayúsculas derecha
alt derecho
control derecho
meta izquierdo
meta derecho
bloqueo numérico
bloqueo mayúsculas
bloqueo desplazamiento
retroceso de página
avance de página
tab izquierdo
F 11
F 12
retroceso
intro
intro
arriba
abajo
izquierdajustificationtextattr
derechajustificationtextattr
super izquierda
super derecha
menú
modificador ISO nivel 3
ayuda
multi
cambiar modo
escape
insertar
suprimir
inicio
fin
comenzar
acento
circunflejo
diéresis
círculo
diagonal
estableciendo región activa a educada
estableciendo región activa a firme
estableciendo región activa a grosera
estableciendo región activa a desactivada
no se guardó ningún mensaje de actividad
Se han desactivado todas las regiones activas
se ha restaurado el comportamiento de todas las regiones activas
nivel de comportamiento %s
Presentar el último mensaje de notificación.
Presentar el mensaje anterior de notificación.
Presentar la lista de mensajes de notificación
Sin mensajes de notificaciónnotification
Principionotification
FinalList notification messages Mode
Saliendo del modo de lista de mensajes de notificación.
Pulsar h para obtener ayuda.
Use flecha Arriba, flecha Abajo, Inicio o Fin para navegar por la lista.
Presione escape para salir.
Presione espacio para repetir el último mensaje leído.
Presione un dígito para leer un mensaje específico.
^[aApP1]^(yes|Yes)Enter y or n:
^[Ss1]
^[Nn0]
La voz no está disponible.
Bienvenido a la configuración de Orca.
Seleccione el sistema de voz deseado:
Introduzca una elección:
Introducir un número válido.
La voz no se usará.
No hay servidores disponibles.
Seleccione el servidor de voz deseado.
No hay voces disponibles.
Seleccione la voz deseada:
¿Activar eco por palabras? Introduzca s o n:
Introducir s o n.
¿Activar eco de teclas? Introduzca s o n:
¿Activar teclas alfanuméricas y de puntuación? Introduzca s o n: Fn
¿Activar teclas modificadoras? Introduzca s o n:
¿Activar teclas de bloqueo? Introduzca s o n:
¿Activar teclas de función? Introduzca s o n:
¿Activar teclas de acción? Introduzca s o n:
Seleccione la distribución de teclado deseada.
1. Sobremesa
2. Portátil
¿Activar braille? Introduzca s o n:
¿Activar monitor braille? Introduzca s o n:
El soporte para accesibilidad en GNOME acaba de ser activado.
Necesita salir y entrar de nuevo para que los cambios tengan efecto.
¿Quiere salir ahora? Introduzca s o n:
Configuración completada. Su sesión terminará ahora.
Configuración completa. Pulse intro para continuar.object:state-changed:showingFindFind
Buscar
Diálogo de búsqueda de Orca
Cerrar
_Buscar:
Buscar:
Posición a_ctual
Parte _superior de la ventana
Parte superior de la ventana

Empezar en:
_Salto
Buscar hacia a_trás

_Coincidir con mayúsculas
Coincidir sólo con la palabra _entera

El equipo de Orca
Un lector de pantalla libre, con scripts y de código abierto que proporciona acceso a aplicaciones y conjuntos de herramientas que soporten AT-SPI (ej. el Escritorio GNOME).
Copyright (c) 2010-2011 The Orca Team 
Copyright (c) 2010 Consorcio Fernando de los Rios 
Copyright (c) 2010 Igalia, S.L. 
Copyright (c) 2010 Informal Informatica LTDA. 
Copyright (c) 2010 Willie Walker 
Copyright (c) 2005-2010 Sun Microsystems Inc. 
Copyright (c) 2005-2008 Google Inc. 
Copyright (c) 2008, 2009 Eitan Isaacson 
Copyright (c) 2006-2009 Brailcom, o.p.s. 
Copyright (c) 2001, 2002 BAUM Retec, A.G.
Francisco Javier Dorado Martínez <javier\@tiflolinux\.org>, 2007, 2008, 2009, 2010
Maria Majadas <maria\.majadas\@hispalinux\.es>, 2005
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004, 2006
Orca es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los 
términos de la Licencia Pública General Reducida de GNU publicada por la Free 
Software Foundation, en la versión 2.1 de la licencia, o (a su elección) 
cualquier versión posterior.

Orca se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA 
GARANTÍA; sin ninguna implicación de garantía de COMERCIABILIDAD o CALIDAD PARA NINGÚN PROPÓSITO PARTICULAR. Consulte la Licencia Pública General Reducida GNU para más 
detalles.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General Reducida de GNU junto con ORCA, de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 
Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, EE. UU.
Función
Atajo de tecladoKey Bindings
Alternativa
ModificadoVoiceType
Predeterminadoparagraph-styletextattr
Mayúscula
Hiperenlace
Sistema
Nombre del atributoSpeak
HablarMark in brailleunderline
Marcar en braillePresent Unlessunderline" and a present unless value of "nonePresent
Presentar a menos queActual String
Cadena ActualReplacement Stringactual stringMHzmegahertz
Cadena de reemplazo
Partir la voz en trozos entre pausas
Línea
FraseAllProgressBar
Todo
Aplicación
Ventana
Activar teclas _diacríticas
Activar eco por _carácterclicks
(doble pulsación)clicks
(triple pulsación)
Atajos Braille
Punto _7
Punto _8
Puntos 7 _y 8punctuation level
_Ninguno
_Alguna
La _mayoría
_Breve
Leer _celda
introduzca la tecla nueva
Atajo de teclado eliminado. Pulse intro para confirmar.
La tecla introducida ya está asociada a %s
Tecla capturada: %s. Pulse Intro para confirmar.
La tecla nueva es: %s
El atajo de teclado ha sido borrado.
_Escritorio
El perfil

Guardar perfil como conflicto
Está a punto de cambiar el perfil activo. Si acaba de
hacer cambios en sus preferencias, estos se
perderán en la carga del perfil.

¿Continuar la carga del perfil descartando los cambios anteriores?

Cargar Perfil de Usuario
Ya tiene una instancia del diálogo de preferencias de Orca abierta.
Ciérrela antes de abrir una nueva.
Iniciando las Preferencias de Orca.
Guardar perfil como
Nombre del _perfil:
¿Salir de Orca?
Esto finalizará toda la salida de voz y de Braille.
Los siguientes argumentos no son válidos:
Se pueden activar o desactivar los siguientes elementos:
Uso: orca [OPCIÓN…]
Mostrar este mensaje de ayuda
Imprimir las aplicaciones conocidas que se están ejecutando
Enviar salida de depuración a debug-AAAA-MM-DD-HH:MM:SS.out
Enviar salida de depuración a un archivo especificado
Configurar las preferencias del usuario
Configurar las preferencias del usuario (versión sólo texto)
Saltar la configuración de las preferencias de usuario
Usar una carpeta alternativa para las preferencias del usuario
Forzar el uso de la opción
Prevenir el uso de la opción
Importar un perfil desde un archivo de perfil de orca dado.
Sale de Orca (si se usó shell script)
Fuerza la terminación inmediata de orca.
Reemplazar una instancia de Orca actualmente en ejecución
Si Orca no ha sido previamente configurado por el usuario, Orca
lanzará automáticamente la configuración de las preferencias a menos que
se use la opción -n o --no-setup.
Informe de errores a orca-list@gnome.org.
Adiós.Learn Mode
Saliendo del modo de aprendizaje.List Shortcuts Modedefault
Saliendo del modo de lista de atajos.
desactivado
activado
Voz activada.
Voz desactivada.
Configuración de usuario de Orca recargada.
Use Flecha arriba y Flecha abajo para navegar la lista. Presione Escape para salir.
No se encontraron atajos de Orca para %swrapwrapwrap
Saltando al final.wrapwrapwrap
Saltando al principio.default
Presione 1 para los atajos predeterminados de Orca. Presione 2 para los atajos de Orca de la aplicación actual. Presione Escape para salir.
teclado numéricoclicks
doble pulsaciónclicks
triple pulsación
No se pudo importar el perfil.
Importación de perfil exitosa.
Importación fallida debido a una clave desconocida: %s
Bienvenido a Orca.
Preferencias de Orca
_Portátil

Mostrar ventana _principal de Orca
_Salir de Orca sin confirmación

_Perfil activo:
Perfil inicial:
_Cargar

Formato de _hora:
Formato de f_echa:

_Presentar consejos
Leer el objeto debajo del ra_tón.

General
_Volumen:
_Tono:
_Velocidad:
_Persona:
_Sintetizador de voz:
Sistema de _voz:
Tipo de _voz:

Hablar cadenas con mayúsculas y minúsculas como _palabras
Leer todo _por:

Voz
_Activar voz
_Extendida

Leer _fila

_Toda

Hablar solamente el texto mostrado
Indicar líneas en blanco
Indicar _sangrado y justificación
Leer _las teclas de acceso del objeto
Indicar la p_osición del hijo
Leer mensajes de aprendizaje

Activa_doProgressBar
Frecuencia (segs):
Restringir a:

Voz
Activar _soporte Braille
Activar _monitor Braille
Nombre de roles _abreviados
Desactivar el símbolo de _fin de línea
_Activar Braille contraído
_Tabla de contracción:



Braille
Activar _eco de teclas
Activar teclas _alfanuméricas y de puntuación
Activar teclas _modificadoras
Activar teclas de _bloqueo
Activar teclas de _función
Activar teclas de _acción
Activar teclas de _navegación
Activar eco por _palabras
Activar eco por _frases
Eco de teclas
Teclas _modificadoras de Orca:
Atajos de teclado

Entrada _nueva
_Borrar
Pronunciación
Leer _todo
Leer _ninguno
_Restablecer

Mover al _final
Mover uno _abajo
Mover uno a_rriba
Mover al _principio


Atributos de textoAdditions in German, Danish and Norwegian" and "Variants
a : alfa, b : bravo, c : charli, d : delta, e : eco, f : foxtrot, g : golf, h : hotel, i : india, j : yuliet, k : kilo, l : lima, m : maik, n : novémber, o : oscar, p : papa, q : quebec, r : romeo, s : sierra, t : tango, u : úniform, v : victor, w : whisky, x : xray, y : yanki, z : zulú
???
No válido
no válido
acc
Acelerador
acelerador
alrt
Alerta
alerta
anim
Animación
animación
flc
Flecha
flecha
cal
Calendario
calendario
lnz
Lienzo
lienzo
dscrp
Descripción
descripción
cv
Casilla
Casilla
ElementoMarcable
elemento marcable
sltcol
Selector de Color
selector de color
cabcol
Cabecera de Columna
cabecera de columna
cbo
Combo
cuadro combinado
fch
Editor de fecha
editor de fecha
ico
Icono de Escritorio
icono de escritorio
mar
Marco de escritorio
marco de escritoriodialshortbraille
marcador telefónico
Marcador Telefónico
dlg
Diálogo
diálogo
pnldir
Panel de Directorio
Panel de directorio
html
Panel html
contenedor h t m l
dibujo
Área de dibujo
área de dibujo
sltar
Selector de archivos
selector de archivos
rlln
Rellenador
rellenador
tpg
Selector de tipografía
selector de tipografíaformshortbraille
form
Formulario
Marco
marco
pnltr
Panel Transparente
Panel transparente
cbcra
Encabezadovertical-aligntextattr
encabezado
contenedor html
contenedor h t m l
Icono
icono
img
Imagen
imagen
mrci
Marco Interno
marco interno
etq
Etiqueta
etiqueta
pnlslp
Panel en pestaña
Panel en pestaña
enlace
Enlace
enlace
lst
Lista
lista
ellst
Elemento de lista
Elemento de lista
mnu
Menú
brmnu
Barra de Menú
barra de menú
elmnum
Elemento del menú
elemento del menú
pnlo
Panel de opciones
panel de opciones
slp
Página
página
tblslp
Lista de pestañas
lista de pestañas
pnl
Panel
panel
contr
Contraseña
contraseña
mnuem
Menú emergente
menú emergente
brprog
Barra de Progreso
barra de progreso
btn
Botón
botón
radio
Botón de radio
botón de radio
mnuer
Elemento de radio
menú de elementos de radio
pnlr
Panel Raíz
panel raíz
Cabfl
Cabecera de la Fila
cabecera de la fila
brdesl
Barra Deslizante
barra deslizante
pnldesl
Panel Deslizante
panel deslizante
sccn
Sección
seprdr
Separador
separador
desl
Deslizador
deslizador
pnldiv
Panel dividido
panel dividido
contador
Botón contador
botón contador
brestbr
Barra de estado
barra de estado
tbl
Tabla
tabla
cld
Celda
celda
emd
Elemento de Menú Desprendible
elemento de menú desprendible
term
Terminal
terminal
txt
Texto
texto
btc
Botón Conmutable
botón conmutable
bdh
Barra de Herramientas
barra de herramientas
csj
Consejo
consejo
arb
Árbol
árbol
tblArb
Tabla de Árbol
tabla de árbol
desc
Desconocido
desconocido
Prt
Puerto
puerto
vnt
ventana
Cab
Cabecera
cabecera
pDP
Pie de Página
pie de página
parra
Párrafo
párrafo
ap
aplicación
auto
Autocompletado
autocompletado
bEd
Barra de Edición
barra de edición
cEmp
Componente Empotrado
componente empotrado
%s superíndice
%s subíndice
doc
Documento
documentoSayAll
Lee todo el documento.
dejando la tabla.
fila %(row)d, columna %(column)d
columna %d
vcal
Vista del calendario
vista del calendario
ecal
Evento del calendario
evento del calendario
Conmutar si se presenta el correo nuevo si no se tiene el script activo.
presentar el correo nuevo si este script no está activo.
no presentar el correo nuevo si este script no está activo.
Estado
Marcado
no leído
Adjunto
Sin citas
Botón de carpetasblankblankblank
en blanco
Leer
pantalla %s
No se pudo obtener la pantalla de la calculadora
Cambiar a:
Palabra mal escrita:misspelt" word is set to "Completed spell checking
Corrección ortográfica completada
La corrección ortográfica está completa.
Pulse tab e intro para terminar.Check Spelling
Corregir ortografíaPhrase not found
Frase no encontrada
Frase encontrada.
Lee los n últimos mensajes en el área de texto de mensajes entrantes.
Buscando.object:state-changed:showingStopSearchingStop
Parar
Búsqueda completa.
No se encontraron archivos.
No es accesible
Trabajar conectado / desconectadoWorkspace " and "Desk
Área de trabajo
Escritorio
Notificación %s
Notificación
Notificarme cuando se registren errores.
Cargando. Por favor, espere.
Fin de la carga.
Ocurrió un error. Consulte el registro de errores para ver los detalles.
Use Ctrl+L para mover el foco a los resultados.
Nueva pestaña de chat %s
Mostrar más opciones
Presenta el contenido de la línea de entrada.
Establece la fila que usar como cabeceras dinámicas de columnas al decir las celdas de cálculo.
Limpia las cabeceras dinámicas de columna.
Establece la columna que usar como cabeceras dinámicas de fila para usar al decir las celdas de cálculo.
Limpia las cabeceras dinámicas de fila
Leer las coordenadas de las celdas en hojas de cálculo
Navegación por tablas
Leer las coordenadas de una _celda
Leer _celdas dentro de otra celda
_Anunciar la cabecera de una celda
Saltar celdas en _blanco
vacío
Cabecera dinámica establecida para la fila %d
Cabecera dinámica de columna vaciada.
Fila de cabecera dinámica establecida para la columna %s
Fila de cabecera dinámica vaciada.
Bienvenido a StarOfficeAvailable fieldsAvailable fields
Campos disponibles
Note que el botón de desplazamiento hacia abajo tiene que pulsarse varias veces.
El botón de Aceptar el Acuerdo de Licencia ahora tiene el foco.
Nombre
Ir a la celda
diapositiva %(position)d de %(count)d
Última fila eliminada.
Fila eliminada.
Fila insertada al final de la tabla.
Fila insertada.
Asistente de presentación=sum(a1:d1)
tiene fórmula
Celda %s
Fila %(row)d, columna %(column)d.
panel %s
Posiciona el puntero en el elemento actual.
Pulsa con el botón izquierdo sobre el elemento revisado.
Pulsa con el botón derecho sobre el elemento revisado.Where am I
Realiza la operación básica ¿dónde estoy?Where am I
Realiza la operación detallada ¿dónde estoy?
Lee la barra de título.
Lee la barra de estado.FindOK
Abre el diálogo de búsqueda de Orca.FindOK
Busca la siguiente instancia de una cadena.FindOK
Busca la instancia anterior de una cadena.
Pinta e imprime las zonas visibles en la ventana activa.
Entra y sale del modo de revisión.
Mover revisión al comienzo de la línea anterior.
Mover revisión a la posición inicial.
Lee la línea actual de revisión.
Deletrea la línea actual de revisión.phonetically spellAlpha" for "a", "Bravo" for "b
Deletrea fonéticamente la línea actual de revisión.
Mueve la revisión al comienzo de la siguiente línea.
Mueve la revisión a la posición final.
Mueve la revisión al anterior elemento o palabra.
Mueve la revisión a la palabra encima de la palabra actual.
Lee el elemento o palabra actual de revisión.
Deletrea el elemento o palabra actual de revisión.Alphaa", "Bravo" for "b
Deletrea fonéticamente el elemento o palabra actual de revisión.
Lee el objeto revisado actualmente.
Mueve la revisión al siguiente elemento o palabra.
Mueve la revisión a la palabra de debajo de la palabra actual.
Mueve la revisión al carácter anterior.
Mueve la revisión al final de la línea.
Lee el carácter revisado actualmente.Alphaa", "Bravo" for "b
Lee fonéticamente el carácter actual de revisión.
Lee el carácter unicode del carácter actual de revisión.
Mueve la revisión al carácter siguiente.
Cambia entre leer sólo la celda actual o toda la fila.
Lee los atributos asociados al carácter actual.
Da información acerca del script actual.
Desplaza la línea braille a la izquierda.
Desplaza la línea braille a la derecha.
Mueve la revisión a la esquina inferior izquierda.
Vuelve al objeto con el foco de teclado.
Activa o desactiva el braille contraído.
Procesa una tecla de enrutado del cursor.
Marca el comienzo de una selección de texto.
Marca el final de una selección de texto.Learn Mode
Entra en modo de aprendizaje. Pulse escape para salir del modo de aprendizaje.List Shortcuts ModeList Shortcuts Mode
Entra en modo de lista de atajos. Pulse escape para salir del modo de lista de atajos.
Disminuye la velocidad de la voz.
Aumenta la velocidad de la voz.
Disminuye el tono de la voz.
Aumenta el tono de la voz.
Sale de Orca
Muestra el diálogo de configuración de preferencias.
Muestra el diálogo de configuración de preferencias para la aplicación.
Conmuta el silencio de la voz.
Activa o desactiva la lectura del sangrado y la justificación.
Rota al siguiente nivel de puntuación.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Rota al siguiente nivel de eco de teclas.
Imprime un listado de depuración acerca de todas las aplicaciones conocidas en la consola donde Orca se está ejecutando.
Rota entre los niveles de depuración en tiempo de ejecución.
Imprime información de depuración acerca del ancestro del objeto con el foco.
Imprime información de depuración acerca de la aplicación que tiene el foco.
Imprime información del uso de la memoria.
Marcador ¿Dónde estoy? con respecto a la posición actual.
Ir a marcador.
Añadir marcador.
Guardar marcadores.
Ir a la ubicación del siguiente marcador.
Ir a la ubicación del marcador anterior.
Conmutar el modo de revisión del ratón.
Mostrar la hora actual.
Mostrar la fecha actual.
Envía el siguiente comando a la aplicación activa.
Modo enviar tecla activado.Learn Mode
Entrando en modo aprendizaje. Pulse cualquier tecla para oír su función. Para salir del modo aprendizaje, pulse la tecla escape.Learn Mode
Modo de aprendizaje. Pulse escape para salir.
Modo de lista de atajos.
No se pudo encontrar la posición actual.location
No encontrado
espacio en blanco
Saliendo de la revisión.
Entrando en la revisión.
Lectura del sangrado y justificación activada.indentation and justification
Activada
Lectura del sangrado y justificación desactivada.indentation and justification
Desactivada
Nivel de puntuación establecido a alguno.spoken punctuation
Alguna
Nivel de puntuación establecido a la mayoría.spoken punctuation
La mayoría
Nivel de puntuación establecido a todo.spoken punctuation
Nivel de puntuación establecido a ninguno.spoken punctuation
Ninguno
Eco de teclado establecido a tecla.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
teclaechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Eco de palabra establecido a palabra.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
palabrawrap mode.textattr
Eco de palabra establecido a frase.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
fraseechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Eco de teclado establecido a tecla y palabra.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
tecla y palabraechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Eco de teclado establecido a palabra y frase.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
palabra y fraseechoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world
Eco de palabra establecido a ninguno.echoHello world.H e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo
Leer fila
Leer celdatext
no seleccionado
mal escrita
Barra de progreso %d.
negrita
cadena no encontrada
Palabra mal escrita: %s
El contexto es %s
párrafo seleccionado debajo de la posición del cursor
párrafo deseleccionado debajo de la posición del cursor
párrafo seleccionado arriba de la posición del cursor
párrafo deseleccionado arriba de la posición del cursor
línea seleccionada hasta el final desde la anterior posición del cursor
línea seleccionada desde el inicio hasta la anterior posición del cursor
página seleccionada desde la posición del cursor
página deseleccionada desde la posición del cursor
página seleccionada hasta la posición del cursor
página deseleccionada hasta la posición del cursor
documento seleccionado hasta la posición del cursor
documento deseleccionado hasta la posición del cursor
documento seleccionado desde la posición del cursor
documento deseleccionado desde la posición del cursor
todo el documento seleccionado
Unicode %s
marcador introducido
enlace de mapa de imágen
Va al siguiente carácter.
Va al carácter anterior.
Va a la siguiente palabra.
Va a la palabra anterior.
Va a la siguiente línea.
Va a la línea anterior.
Va al principio del archivo.
Va al final del archivo.
Va al comienzo de la línea.
Va al final de la línea.
Hace que se expanda el cuadro combinado actual.
Adelantar la configuración de comportamiento de la región activa.
Establecer el nivel predeterminado de comportamiento de las regiones activas a desactivado.
Monitorizar regiones activas.
Revisar anuncio de región activa.
Va al anterior objeto.
Va al siguiente objeto.
Cambia entre la navegación del cursor de Orca y la nativa de Gecko.
Mueve el foco hacia o lejos del actual posición del ratón.
Navegación por páginas
Usar la navegación de cursor de _Orca
Usar la navegación _estructural de Orca
_Dar el foco a los objetos cuando se navega
_Posicionar el cursor al principio de línea cuando se navega verticalmente
Comienza a leer automáticamente una página cuando ésta se _carga por primera vez
Opciones de búsqueda
Leer los resultados durante la _búsqueda
Hablar _solamente las líneas cambiadas durante la búsqueda
Mínima longitud del texto coincidente:
línea seleccionada abajo de la posición del cursor
línea deseleccionada abajo de la posición del cursor
línea seleccionada arriba de la posición del cursor
línea deseleccionada arriba de la posición del cursor
Se ha añadido un nuevo elemento
Fin de la carga de %s.
h%d
Objeto bajo el ratón («mouse over») no encontrado.
abrir
El soporte de regiones activas está desactivado
Monitorización de regiones activas activada
Monitorización de regiones activas desactivada
Gecko está controlando el cursor.
Orca está controlando el cursor.
%(role)s nivel %(level)d
requeridotext
sólo lectura
sombreado
contraído
expandidostretchtextattr
selección-múltiple
nivel de árbol %d
Nivel de anidamiento %d
sobre %(index)d de %(total)d
%(index)d de %(total)dtext
sólolec
NIVEL DE ÁRBOL %d
NIVEL %d
%H horas, %M minutos y %S segundos.
%H horas y %M minutos.Default Synthesizer
Sintetizador predeterminadoSpeech Dispatcher
Speech Dispatcher
voz predeterminada %sOpen...Open dot dot dot
punto punto punto
más lento.
más rápido.
más bajo.
más alto.
%(uri)s enlace a %(file)s
enlace %s
misma página
mismo sitio
sitio diferente
%.2f kilobytes
%.2f megabytestablecell
fila %d
columna %(index)d de %(total)d
fila %(index)d de %(total)d
Final de tabla
0 elementos
Icono del paneldefault
El botón predeterminado es %s
Activa o desactiva las teclas de navegación estructural.
Teclas de navegación estructural activadas.
Teclas de navegación estructural desactivadas.
No está en una tabla.
Comienzo de la fila.
Final de la fila.
Inicio de la columna.
Final de la columna.
No-uniformespans
Va al ancla anterior.
Va al siguiente ancla.
No hay más ancla.structural navigation
Va a la cita anterior.
Va a la siguiente cita.
No hay más citas.
Va al botón anterior.
Va al siguiente botón.
No hay más botones.
Va a la casilla anterior.
Va a la siguiente casilla.
No hay más casillas.
Va al objeto grande anterior.
Va al siguiente objeto grande.
No hay más objetos grandes.
Va al cuadro combinado anterior.
Va al siguiente cuadro combinado.
No hay más cuadros combinados.
Va a la entrada anterior.
Va a la siguiente entrada.
No hay más entradas.
Va al campo de formulario anterior.
Va al siguiente campo de formulario.
No hay más campos de formulario.
Va al encabezado anterior.
Va al siguiente encabezado.
Va al encabezado anterior de nivel %d.
Va al siguiente encabezado de nivel %d.
No hay más encabezados.
No hay más encabezados de nivel %d.
Va al anterior punto de referencia.
Va al siguiente punto de referencia.
No se encontraron puntos de referencia.
Va a la lista anterior.
Va a la siguiente lista.
No hay más listas.
Va al anterior elemento de lista.
Va al siguiente elemento de lista.
No hay más elementos de lista.
Va a la anterior región activa.
Va a la siguiente región activa.
Va a la última región activa que hizo un anuncio.
No hay más regiones activas.
Va al párrafo anterior..
Va al siguiente párrafo.
No hay más párrafos.
Va al botón de radio anterior.
Va al siguiente botón de radio.
No hay más botones de radio.
Va al separador anterior.
Va al siguiente separador.
No hay más separadores.
Va a la tabla anterior.
Va a la siguiente tabla.
No hay más tablas.
Va una celda a la izquierda.
Va una celda a la derecha.
Va una celda arriba.
Va una celda abajo.
Va a la primera celda de una tabla.
Va a la última celda de una tabla.
Va al anterior enlace no visitado.
Va al siguiente enlace no visitado.
No hay más enlaces no visitados.
Va al anterior enlace visitado.
Va al siguiente enlace visitado.
No hay más enlaces visitados.u,u,utextattr
color de fondotrue" or "falsetextattr
altura completa del fondotrue" or "falsetextattr
fondo punteadonone", "ltr" or "rtltextattr
direccióntrue" or "falsetextattr
editabletextattr
nombre de la tipografíau,u,utextattr
color de primer planotrue" or "falsetextattr
primer plano puenteadotextattr
efecto de tipografíatextattr
sangradowrongtextattr
errorwrongtrue" or "falsetextattr
invisibleleft", "right", "center" or "filltextattr
justificacióntextattr
idiomatextattr
margen izquierdotextattr
altura de la líneaHeading 1", "Heading 2", "Caption", "FootnoteText Body", "Title", and "Subtitletextattr
estilo de párrafotextattr
píxeles por encima de las líneastextattr
píxeles por debajo de las líneastextattr
píxeles dentro de la líneatextattr
margen derechotextattr
comienzotextattr
escalatextattr
tamañoultra_condensed", "extra_condensed", "condensedsemi_condensed", "normal", "semi_expanded", "expandedextra_expanded" or "ultra_expandedtextattr
estirartrue" or "falsetextattr
tachadonormal", "oblique" or "italictextattr
estilotextattr
decoración del textotextattr
rotación del textotextattr
texto sombreadonone", "single", "double" or "lowtextattr
variantetextattr
alineación verticaltextattr
anchuranone", "char" or "wordtextattr
modo expandidolr-tb", "rl-tb", "tb-rl", "tb-lr", "bt-rl", "bt-lr", "lrrl" and "tbtextattr
modo de escriturainvisible", "editable", bg-full-height", "strikethroughbg-stipple" and "fg-stippletextattr
verdaderoinvisible", "editable", bg-full-height", "strikethroughbg-stipple" and "fg-stippletextattr
falsofont-effect", "underline", "text-shadow", "wrap modedirectiontextattr
ningunofont-effecttextattr
grabarfont-effecttextattr
membretefont-effecttextattr
resumentext-decorationtextattr
suprarayadotext-decorationtextattr
tachadotext-decorationtextattr
parpadeotext-shadowtextattr
negraunderlinetextattr
sencillounderlinetextattr
dobleunderlinetextattr
bajowrap modetextattr
carácterwrap modetextattr
separacióndirectiontextattr
I-->Ddirectiontextattr
D-->Ijustificationtextattr
centradojustificationstarttextattr
sin justificaciónjustificationtextattr
completastretchtextattr
ultra condensadostretchtextattr
extra condensadostretchtextattr
condensadostretchtextattr
semi condensadostretch" and "varianttextattr
normalstretchtextattr
semi expandidostretchtextattr
extra expandidostretchtextattr
ultra expandidovarianttextattr
mayúsculas pequeñasstyletextattr
oblicuostyletextattr
cursivaparagraph-styletextattr
Cuerpo del textoparagraph-styletextattr
en líneavertical-aligntextattr
subíndicevertical-aligntextattr
super índicevertical-aligntextattr
superiorvertical-aligntextattr
texto-superiorvertical-aligntextattr
mediovertical-aligntextattr
inferiorvertical-aligntextattr
texto-inferiorvertical-align" and "writing-modetextattr
heredarwriting-modetextattr
izde-arabwriting-modetextattr
deiz-arabwriting-modetextattr
arab-deizwriting-modetextattr
arab-izdewriting-modetextattr
abar-deizwriting-modetextattr
abar-izdewriting-modetextattr
izdewriting-modetextattr
deizwriting-modetextattr
arabstrikethrough.textattr
tachadoinvalidtextattr
falta ortográfica
Pulse espacio para conmutar.
Pulse espacio para expandir y use flecha arriba y flecha abajo para seleccionar un elemento.
Pulse Alt+f6 para dar el foco a las ventanas hijas.
Para moverse a los elementos, use las flechas o escriba para búsqueda.
Para ir a los menús del sistema pulse la tecla alt+f1.
Use flecha arriba o flecha abajo para seleccionar un elemento.
Para contraer pulse mayúscula y flecha izquierda.
Para expandir pulse mayúscula más flecha derecha.
Escriba un texto
Use flecha izquierda y flecha derecha para ver otras pestañas.
Para activar pulse espacio.
Use flecha arriba o flecha abajo para seleccionar un valor. O teclee el valor numérico deseado.
Para cambiar use las flechas.
Para navegar pulse flecha izquierda o flecha derecha. Para moverse entre los elementos pulse flecha arriba o flecha abajo.
Para entrar en el submenú pulse flecha derecha.
Para decrementar pulse flecha izquierda, para incrementar pulse flecha derecha, para el mínimo pulse inicio y para el máximo pulse fin.
Lector de pantalla y magnificador Orca
Presentar información sobre lo que hay en la pantalla por medio de voz, braille o magnificando ésta
Lector de pantalla y magnificador
Mitad inferior
Centrado
Personalizada
Pantalla completa
Mitad izquierda
Proporcional
Empujar
Mitad derecha
Mitad superior
Advertencia
Servicios de voz de GNOME
menos
Magnificador activado.
Magnificador desactivado.
Mejoras del color desactivadas.
Mejoras del color activadas.
Mejoras del ratón desactivadas.
Mejoras del ratón activadas.
El modo a Pantalla completa no está disponible


Configuración avanzada
_Azul:
Bilineal
Desaturar azul
Desaturar verde
Desaturar rojo
_Verde:
Cambio de matiz negativo
Cambio de matiz positivo
_Rojo:
Pantalla _origen:
Saturar azul
Saturar verde
Saturar rojo
Pantalla _destino:
_Azul:
Filtro del _color:
_Verde:
_Rojo:
_Suavizado:
¿Iniciar Orca automáticamente al iniciar sesión? Introduzca s o n:
%

Color del borde:
Tamaño del borde:
Brillo:
Contraste:
Color de la cruz:
_Tamaño de la cruz:
Color del cursor:
Tamaño del cursor:
_Tamaño personalizado
Desactivar captura de _teclado desde gksu
Mar_gen del borde:
Activar _magnificador
Activar _borde
Activar _cursor
Activar c_ruz
Activar cl_ip de la cruz
Ocultar el puntero del s_istema
_Invertir coloresMagnification




Avanzadas…
Magnificador
Pu_ntero del ratón:
El puntero sigue al foco
El puntero sigue al ampliador
Factor de _escala:
Iniciar Orca al _iniciar la sesión
Cursor de te_xto:
_Abajo:
_Control y elemento de menú:
_Izquierda:
_Posición:
_Derecha:
_Arriba:
píxeles
Activa o desactiva las mejoras del color.
Conmuta las mejoras del ratón.
Aumenta el nivel de magnificación.
Disminuye el nivel de magnificación.
Conmuta el magnificador.
Cambia a la siguiente posición del magnificador.
[\\S\\s]*StarOffice[\\s\\S]*
soffice.bin
[Ee]volution
Deer Park
Bon Echo
Minefield
Correo/Noticias
bug-buddy
etv
gaim
ATENCIÓN: Suspendiendo Orca ej. pulsando Control-Z desde
una terminal soportada por AT-SPI (como gnome-terminal),
puede suspender también el escritorio hasta que Orca sea terminado.
Abrir TTS
Celda con %(rows)s filas y %(columns)s columnas
tabla con %(rows)d filas y %(columns)d columnas.
Teclas modificadoras de Orca
Leer la _celda actual
Va a la última región activa.
Selección inválida. Seleccionando distribución de teclado de escritorio.
Restringir las actualizaciones de las barras de progreso a:

Lista de atajos de teclado
Leer la _fila actual
cada
segundos
Por favor
Bienvenido
Enhorabuena
Asistente
Shredder
Centrado
Proporcional
Empujar
Ninguno
Centrado
Empujar
Ninguno
Predeterminado
Mayúsculas
Hiperenlace
Pantalla completa
Mitad superior
Mitad inferior
Mitad izquierda
Mitad derecha
Personalizada
Línea
Frase
Ninguno
Bilineal
Ninguno
Saturar rojo
Saturar verde
Saturar azul
Desaturar rojo
Desaturar verde
Desaturar azul
Cambio de matiz positivo
Cambio de matiz negativo
sobre el elemento %(index)d de %(total)dtextattr
%s porciento
página %s
Imprime información acerca de la aplicación actualmente activa en la consola donde Orca se está ejecutando.tablecell
no seleccionado
desprender
Intervalo de actualización: