# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dar formato a números como texto
/text/scalc/guide/text_numbers.xhp
números; como texto
formatos de texto; para números
números; escribir sin formatos numéricos
formatos; números como texto
formatos de celda; texto/números
dar formato;números como texto
Formatear números como texto
Formatear celdas - Números
y, a continuación, seleccione " Texto " en la lista
Categoría
.
Todos los números que se escriban a partir de ahora en el área formateada se interpretarán como texto.
Estos " números " se presentan alineados a la izquierda, como cualquier texto.
Si ya ha introducido números en celdas y luego ha cambiado el formato de éstas a " Texto " , aquéllos seguirán siendo números normales.
Es decir, no se convertirán en texto.
Sólo los números introducidos después de asignar el formato, o aquéllos que se editen después, se convertirán en formato texto.
Si decide introducir un número directamente como texto, escriba en primer lugar un apóstrofe (').
Por ejemplo, en el caso de años que actúan como encabezados de columna, puede escribir '1999, '2000 y '2001.
El apóstrofe no es visible en la celda; únicamente indica que la entrada debe interpretarse como texto.
Esta característica resulta práctica, por ejemplo, para escribir un número de teléfono o un código postal que empiece por cero (0) ya que, en los formatos numéricos normales, los ceros que anteceden a una secuencia de dígitos se eliminan.
Formato - Celdas - Números