# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Convertidor de documentos, continuación
/text/shared/autopi/01130200.xhp
Páginas siguientes del convertidor de documentos
Especifica, para cada tipo de plantilla y de documento, el directorio del que se debe leer y el directorio en el que se debe escribir.
Plantillas
Determina si se deben convertir las plantillas y cómo.
Plantillas de texto
Tenga en cuenta que la etiqueta " Plantillas de texto " puede cambiar, en función de las selecciones efectuadas en la página anterior.
Por ejemplo, si se han seleccionado documentos de Microsoft Word, la etiqueta especifica " Word - Plantillas " .
Especifica que los plantillas están de ser convertido.
Incluidos subdirectorios
Indica que los sub-directorios del directorio seleccionado también serán revisado para archivos que concuerdan.
Importar de:
Especifica el directorio que contiene la código fuente.
Guardar en:
Especifica el directorio en donde se escriban los archivos de destinación.
...
Abre un dialogo para seleccionar la ruta deseada.
Documentos
Determina si se efectúa la conversión de los documentos y cómo.
Documentos de texto
Tenga en cuenta que la etiqueta " Documentos de texto " puede cambiar, en función de las selecciones efectuadas en la página anterior.
Por ejemplo, si se han seleccionado documentos de Microsoft Word, la etiqueta especifica " Documentos Word " .
Indicar que los documentos están de ser convertido.
Asistente de Conversión de documentos
.