# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar y reemplazar
/text/shared/01/02100000.xhp
mw distributed the 7 index entries among " finding " guides in Writer (5 entries copied) and Calc (5 entries copied)
Buscar y reemplazar
Busca o sustituye texto o formatos en el documento actual.
Buscar por
Escriba el texto que quiera buscar o seleccione una búsqueda previa de la lista.
Opciones
del diálogo
Reemplazar por
Escriba el texto de sustitución, o seleccione un texto o un estilo de sustitución reciente en la lista.
Opciones
del diálogo.
Opciones
Celdas completas
Sólo palabras completas
Busca todas las palabras o celdas que sean idénticas al texto de la búsqueda.
Hacia atrás
La búsqueda comienza en la posición actual del cursor y retrocede hasta el inicio del archivo.
Expresiones regulares
Permite usar comodines en las búsquedas.
i72448 Ext help text not found within switches.
Solution:
Keep switched text for normal display, add hidden help text as " fall through " .
Permite el uso de comodines en las búsquedas.
Búsqueda exacta
búsqueda por mayúsculas y minúsculas
mw made " case sensitive.. " a two level entry
Distingue entre caracteres en mayúsculas y minúsculas.
buscar;selecciones
Sólo en la selección
Realiza la búsqueda solamente en el texto o celdas seleccionadas.
had to copy extended help to outside of switch construct - see issue 72448
Busca texto con el formato de estilo especificado.
Seleccione esta casilla y a continuación, un estilo en la lista.
Para especificar un estilo de reemplazo, selecciónelo en la lista Reemplazar por.
Buscar estilos / Incluir estilos
Buscar por
.
Para especificar un estilo de reemplazo, seleccione uno desde la lista
Remplazar por
Buscar estilos
del área
Opciones
del diálogo
Buscar y reemplazar
de %PRODUCTNAME Writer cambia a
Incluir estilos
.
Incluir estilos
.
Observaciones
En Writer, puede seleccionar incluir los textos de los comentarios en las búsquedas.
Caracteres del mismo ancho (sólo si los idiomas asiáticos están activados)
Distingue entre los formatos de carácter de ancho medio y de ancho normal.
Se parece a (japonés) (sólo si los idiomas asiáticos están activados)
...
.
Establece las opciones de búsqueda para notación similar utilizada en el texto japonés.
Buscar en japonés
Buscar todo
Busca y selecciona todos los casos del texto o del formato buscados en el documento (sólo en documentos de Writer y Calc).
Buscar
Busca y selecciona en el documento el siguiente caso de texto o de formato buscados en el documento.
Reemplazar todo
Sustituye todas las veces en que aparece el texto o formato que se desea sustituir.
Repita este comando hasta que se hayan efectuado todas las sustituciones.
Reemplazar
Sustituye el texto o formato seleccionado que se buscaba y pasa a busca la siguiente vez que aparece.
Atributo
Formato
Encuentra características de formato de texto, como tipos de letra, efectos del tipo de letra, y orientación del texto.
Sin formato
Buscar
o en
Reemplazar con
, y presione este botón para borrar los criterios de búsqueda basados en formatos.
Presione clic en la caja buscar o remplazar, y luego presione clic en éste botón para borrar el criterio de busqueda basado en el formato.
Buscar
o
Reemplazar por
.
More Options / Less Options / Fewer Options - name subject to change
Muestra más o menos opciones de búsqueda.
Haga clic en este botón de nuevo para ocultar la ampliación de opciones de búsqueda.
Buscar en
Fórmulas
Realiza la búsqueda de los caracteres especificados dentro de las fórmulas y valores (no calculados).
Por ejemplo, puede buscar fórmulas que contengan 'SUMA'.
Valores
Realiza la busqueda de caracteres especificados en valores y en los resultados de las fórmulas.
Realiza la búsqueda de los caracteres especificados en los valores de resultado de las fórmulas.
Observaciones
Busca los caracteres que se especifican en los comentarios que se adjuntan a las celdas.
Busca los caracteres que se especifican en los comentarios que se adjuntan a las celdas.
Dirección de búsqueda
Determina el orden de búsqueda de las celdas.
Por filas
Realiza la búsqueda de izquierda a derecha en las filas.
Por columnas
Efectúa la busqueda de arriba a abajo através de la columna.
Realiza la búsqueda de arriba hacia abajo por columna.
Extras
buscar; todas las hojas
buscar; en todas las hojas
hojas; buscar en todas
Buscar en todas las hojas
Busca en todas las hojas de la hoja de cálculo actual.
Realiza la busqueda en todas las hojas de la hoja de cálculo actual.
Buscar y reemplazar
, todavía se pueden hacer búsquedas según el último criterio especificado.
Para ello, pulse Mayús +
Comando
Ctrl
+F .