# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
Introducción a & konsole;
Una introducción muy breve a la administración en un intérprete de órdenes.
Procedimientos de emergencia: matar aplicaciones alocadas, etc.
SSH, sesiones, variables de entorno, otras cosas divertidas.
Algunos consejos y trucos.
& konsole; es un emulador de terminal para el sistema X Window. Está basado esencialmente en los DEC VT100 y muchos de sus sucesores. & konsole; & ndash; también conocido como intérprete de órdenes & ndash; es una herramienta esencial en máquinas basadas en & Linux; y & UNIX; para realizar un trabajo rápido y productivo.
Procedimientos de emergencia:
En los sistemas basados en & Linux; y & UNIX; cada proceso se ejecuta de forma independiente en su propio espacio de memoria por eso no es posible que uno pueda sobreescribir la memoria de proceso de otro, a menos por supuesto que se tenga privilegios de root. Si un proceso en & kde; se cuelga debido a un fallo no nos deberíamos preocupar sobre si afecta a otros procesos activos.
Para seguir la pista a todos los procesos del sistema utilice las ordenes top o ps en & konsole;. Utilizar estas herramientas hará mucho más sencillo encontrar y matar los programas descarriados.
Un ejemplo del uso de señales en & konsole;: & konqueror; se ha colgado dejando en ejecución el proceso nspluginviewer que está ocupando el 12% de su memoria y el 10% de los ciclos de su cpu. Con la orden top puede utilizar el modificador k para eliminar la tarea. Puede averiguar el PID y a continuación enviar la señal para eliminarlo. Para obtener más información sobre las señales que es posible enviar a un proceso en ejecución véa el manual completo sobre las señales (escriba man signal en & konsole; o vaya a #signal en & konqueror;).
SSH, sesiones, variables de entorno y otras cosas divertidas.
Si está utilizando & konsole; para la administración remota considere utilizar la funcionalidad « sesion » de & konsole;. Para utilizar esto pulse sobre la entrada de menú Preferencias Configurar & konsole;. Una vez aquí seleccione la pestaña Sesiones y rellene el nombre de su nueva sesión. Esto hará que se convierta en su sesión predeterminada cuando inicie & konsole;.
Cuando se abre & konsole; se leen las órdenes específicas de bash y las variables específicas de & kde;, y se ejecutan desde ~/. bashrc o desde ~/. bash_profile. El archivo de configuración preferido para los entornos de usuario es ~/ bash_profile. Las órdenes printenv o env se pueden utilizar para mostrar todas las variables de entorno definidas. Para definir una variable en el intérprete de órdenes utilice VARNAME= valor. Para obtener la lista de las variables que pueden ser definidas en & kde; véa el wiki.
Para renombrar las sesiones de & konsole; utilice Ctrl; Alt; S e introduzca el nuevo nombre.
Si necesita ejecutar en & kde; un programa con privilegios de root, puede utilizar la orden & kdesu; con el modificador -c desde la línea de órdenes de forma parecida a: kdesu -c -n PROGRAMA, utilizando el modificador -n evitará que & kde; recuerde sus contraseñas.
Información relacionada
El manual de & konsole; tiene mucha más información sobre las funcionalidades disponibles en & konsole;. Puede leerlo en & khelpcenter; o introduciendo help: / konsole en la barra de dirección de & konqueror;.