# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Las ubicaciones originales no están vacías: %s
No se pudieron encontrar datos de la imagen
Glance intentó recopilar datos para imagen %s en todas las ubicaciones pero todas fallaron.
Ocurrió un error durante la notificación image.send: %(err)s
El medio de almacenamiento de imágenes está lleno: %s
Permisos insuficientes en los medios de almacenamiento de imágenes: %s
No se pueden guardar los datos de la imagen %(image_id)s: %(error)s
No se pueden cargar los datos de la imagen duplicada %(image_id)s: %(error)s
No se permiten cargar datos de la imagen %(image_id)s: %(error)s
No se pudo encontrar la imagen %(image_id)s después de su carga. La imagen puede haber sido borrada durante la carga: %(error)s
Falló la carga de datos de la imagen %(image_id)s debido a un error HTTP: %(error)s
Falló la carga de datos de la imagen %(image_id)s debido a un error interno: %(error)s
propiedades personalizadas (%(props)s) entran en conflicto con propiedades base
El directorio que el scrubber va a usar para hacer seguimiento de la información sobre lo que se va a borrar. Asegúrese que esté definido en glance-api.conf y glance-scrubber.conf.
Tiempo en segundos a esperar antes de ejecutar un borrado.
Booleano que determina si el limpiador debería limpiar los archivos que usa para tomar datos. Solo un servidor en su despliegue debería ser designado como equipo de limpieza.
Los elementos deben tener un tiempo de modificación que sea anterior a este valor para que sean candidatos a ser limpiados.
el archivo %s no se pudo leer
el archivo %s no se pudo escribir
No se pudo encontrar la imagen a borrar: %(e)s
el directorio %s no existe.
Iniciando demonio: wakeup_time=%(wakeup_time)s hilos=%(threads)s
Detener demonio en KeyboardInterrupt
Inicializando depurador con configuración: %s
No se pudieron depurar tareas %s en espera.
Depurando imagen %(id)s de %(count)d ubicaciones.
Falló al borrar URI de la imagen %(image_id)s
el archivo %s no existe.
El archivo %s contien marca de tiempo de limpieza con conflicto.
el archivo %s no se pudo crear.
Recuperar imágenes eliminadas antes de %s
No puede obtener un miembro de imagen para %s
No puede borrar el miembro de imagen para %s
No puede añadir un miembro de imagen para %s
No puede actualizar el miembro de imagen %s
No está autorizado para crear imágenes que pertenecen a «%s».
No está autorizado para crear miembros de imagen para esta imagen.
Las imágenes públicas no tienen miembros.
No se le permite para modificar «%(attr)s» en este %(resource)s.
No está autorizado para modificar las ubicaciones de esta imagen.
No está autorizado para modificar «%s» en esta imagen.
No está autorizado para modificar esta imagen.
No está autorizado para modificar las etiquetas en esta imagen.
No está autorizado para borrar esta imagen.
No está autorizado para subir datos para esta imagen,
No se le permite establecer el estado de esta tarea.
No se le permite crear esta tarea con el propietario como: %s
Ocurrió un error leyendo desde el motor de almacenamiento para la imagen %(image_id)s: %(err)s
El motor de almacenamiento para imagen %(image_id)s se desconectó después de escribir solo %(bytes_written)d bytes
Descarga de imagen dañada para la imagen %(image_id)s
El usuario %(user)s intentó cargar una imagen de tamaño desconocido que excederá la cuota. Quedan %(remaining)d bytes.
El usuario %(user)s intentó subir una imagen de tamaño %(size)d que excederá la cuota. %(remaining)d bytes restantes.
Ubicación del archivo de políticas.
Política de uso predeterminado.
No se encuentra el archivo de políticas
Ubicaciones no válidas: %s
Se ha inicializado el subsistema de caché
La caché de imagen contenía el archivo de imagen para la imagen «%s», sin embargo el registro no contenía metadatos para esa imagen.
no se ha encontrado %s
Falta la suma de comprobación de la cabecera.
Se ha inicializado el subsistema de control de caché
Cuando se activa, esta opción establece que el propietario sea el inquilino. En caso contrario, el propietario de la imagen será el usuario autenticado que realizó la petición.
Rol usado para identificar a un usuario autenticado como administrador.
Permitir a los usuarios autenticados acceder al API con permisos de solo-lectura. Solo se aplica cuando se use ContextMiddleware.
No ha sido posible recuperar del contexto el id de la petición.
Json de catálogo de servicios no válido.
Iniciado subsistema gzip
Determinando la versión de la petición: %(method)s %(path)s Aceptar: %(accept)s
Almacen no encontrado para image_id: %s
Formato de disco «%s» no válido para la imagen
formato invalido del contenedor para la imagen «%s».
Nombre de imagen demasiado largo: %d
Combinación de formatos de disco y de contenedor no válida. Cuando configure formato de un disco o contenedor a uno de «aki», «ari» o «ami», el formato del contenedor y del disco deben coincidir.
El número de propiedades de la imagen ha excedido el límite. Actual: %(num)s, Máximo: %(quota)s
Valor incorrecto pasado para el filtro %(filter)s que tiene %(val)s
No se pudo reservar imagen. Error %(e)s
Disparando copia asíncrona desde una fuente externa
Prohibido actualizar imagen borrada.
Prohibido modificar «%s» de la imagen activa.
No se puede cargar a una imagen que no está en cola
Se ha intentado actualizar el campo Ubicación de una imagen que no esta en el estado de cola.
No se pudo encontrar la imagen a actualizar: %(e)s
Prohibido actualizar imagen: %(e)s
Prohibido borrar imagen: %(e)s
Denegado intento de subir una imagen mayor de %d bytes.
Ningún usuario autenticado
La imagen con identificador %s ha sido eliminada.
Se ha excedido el límite de miembros permitidos para esta imagen. Intentos: %(attempted)s, Máximo: %(maximum)s
No se puede eliminar la imagen %(id)s:
Se limpió %s despues de sobrepasar la cuota
Los %(attr)s proporcionados (%(supplied)s) y %(attr)s generados desde la imagen subida (%(actual)s) no coinciden. Estableciendo el estado de la imagen a «killed».
La imagen %s no se puede encontrar después de su carga. La imagen puede haber sido borrara después de su carga.
Denegado el intento de cargar la imagen ya que excede la cuota: %s
Error HTTP recibido al cargar la imagen %s
Fallo al cargar la imagen %s
No se pudo recuperar la imagen %(image_id)s: %(e)s
La imagen %(id)s no se pudo encontrar después de subirse. La imagen pudo haber sido eliminada durante la subida: %(error)s Limpiando las fragmentos subidos.
La imagen excede la cuota de almacenamiento: %s
La imagen entrante es demasiado grande: %s
No se pudieron subir los datos de la imagen debido a un error HTTP
No se pudieron subir los datos de la imagen debido a un error interno
Se esperaba el cuerpo en la petición
Miembros a añadir no especificados
El usuario no puede estar vacío
Estado no especificado
Un identificador para el miembro de imagen (tenantId)
Un identificador para la imagen
Fecha y hora para la creación del miembro de imagen
Fecha y hora de la última modificación del miembro de imagen
El estado de este miembro de imagen
La propiedad %s no existe.
La propiedad %s ya está presente.
La propiedad %s no se ha podido eliminar.
No se pudo encontrar la imagen %(image_id)s para borrar
No puede reemplazar ubicaciones de una lista no vacía a otra.
Posición no válida para añadir una ubicación.
Posición no válida para eliminar una ubicación.
El atributo «%s» es de sólo lectura.
No se ha encontrado «%s» en cambios del Esquema JSON
Los objetos de la operación deben contener solo un miembro denominado «add», «remove» o «replace».
Los objetos de la operación deben contener exactamente un miembro denominado «add», «remove» o «replace».
El puntero «%s» no comienza por «/».
El puntero «%s» contiene un «/» adyacente.
El puntero «%s» termina con «/».
El puntero «%s» no contiene un testigo válido.
El puntero «%s» contiene «~» sin ser parte de una secuencia de escape reconocida.
La operación «%s» requiere de un miembro denominado «value».
El atributo «%s» está reservado.
Puntero JSON no válido para este recurso: «/%s»
Versión borrador del Esquema JSON no reconocida.
El cuerpo solicitado debe ser una matriz JSON de objetos de operación.
Las operaciones deben ser objetos JSON.
el limite del parámetro debe ser entero
el límite del parámetro debe ser positivo
Dirección corta no válida: %s
Estado no válido: %s
Valor de visibilidad no válido: %s
Nombre descriptivo para la imagen
Estado de la imagen (solo lectura)
Ámbito de accesibilidad de la imagen
Si activado, la imagen no se podrá borrar.
Contenido del hash md5 de la imagen (solo lectura).
Propietario de la imagen
Tamaño de archivo de imagen en bytes (solo lectura)
El tamaño de la imagen virtual en bytes (SOLO-LECTURA)
Formato del contenedor
Formato del disco
Fecha y hora del registro de la imagen (solo lectura)
Fecha y hora de la última modificación de la imagen (solo lectura)
Lista de cadenas relacionadas con la imagen
URL de acceso al archivo de imagen almacenada en unidad externa (solo lectura)
Cantidad de RAM (en MB) necesaria para arrancar la imagen.
Cantidad de espacio de disco (en GB) necesaria para arrancar la imagen.
Un conjunto de URLs para acceder al archivo de imagen guardado en el unidad externa
No se pudo encontrar el archivo de propiedades del esquema %s. Se prosigue sin propiedades personalizadas.
Prohibido crear la tarea. Razón: %(reason)s
Fallo al buscar la tarea %(task_id)s. Razón: %(reason)s
Prohibido conseguir la tarea %(task_id)s. Razón: %(reason)s
Se esperaba el cuerpo en la petición
Valor de estado incorrecto: %s
Valor de tipo incorrecto: %s
Formato de marcador no válido
Se requiere tarea «%s»
Un identificador para la tarea
^([0-9a-fA-F]){8}-([0-9a-fA-F]){4}-([0-9a-fA-F]){4}-([0-9a-fA-F]){4}-([0-9a-fA-F]){12}$
El tipo de tarea representada por este contexto
El estado actual de esta tarea
Los parámetros requeridos por la tarea, JSON blob
El resultado de la tarea actual es, JSON blob
Un identificador para el propietario de esta tarea
Mensaje informativo legible solo cuando sea apropiado (normalmente en caso de fallo)
Fecha y hora de cuando este recurso sería objeto de expulsión
Fecha en la que se creó el recurso.
Fecha en la que se actualizó el recurso.
%(serv)s parece estar ejecutándose : %(pid)s
Eliminando el archivo pid caducado %s
Incapaz de aumentar el límite del descriptor de archivo. ¿Lo está ejecutando como usuario sin privilegios?.
%(verb)sing %(serv)s
Incapaz de lanzar %(serv)s. Error: %(e)s
%(serv)s (pid %(pid)s) está corriendo...
%s se ha detenido
Incapaz de crear archivo pid %(pid)s. ¿No está corriendo como root?
Regresando a un archivo temp, puede detener el servicio %(service)s usando:
 %(file)s %(server)s stop --pid-file %(fb)s
Deteniendo %(serv)s (pid %(pid)s) con la señal(%(sig)s)
El proceso %d no se está ejecutando.
Se esperó 15 segundos para matar al proceso %(pid)s (%(file)s); continuando.
%s ya se ha detenido
La imagen %s ya está presente en el esclavo, pero la comprobación no la encontró. Esto indica que faltan permisos para ver todas las imágenes en el servidor esclavo.
Hacen falta más argumentos.
El tamaño total entre %(img_count)d imágenes es de %(size)d bytes
Considerando: %s
... almacenando
... imagen está activa
... metadatos han cambiado
... en el volcado faltan datos de la imagen, omitiendo
Considerando %(id)s
%s se está sincronizando
%(image_id)s: campo %(key)s no coincide (origen es %(master_value)s, destino es %(slave_value)s)
%s: falta completamente en el destino
Orden desconocida: %s
Respuesta inesperada: %s
Estrategia de autenticación «%s» desconocida
Encontrado servicio sin «type»: %s
Ha seleccionado usar SSL en la conexión y ha suministrado un certificado, sin embargo no ha indicado el parámetro key_file o no ha establecido la variable de entorno GLANCE_CLIENT_KEY_FILE
Ha seleccionado usar SSL en la conexión y ha suministrado una clave, sin embargo no ha indicado el parámetro cert_file o no ha introducido la variable de entorno GLANCE_CLIENT_CERT_FILE
El archivo clave que especificó %s no existe
El archivo de certificación que especificó %s no existe
El archivo de AC que especificó %s no existe
Construyendo URL: %s
Nombre parcial de un conducto el archivo de configuración de pegado con el nombre de servicio eliminado. Por ejemplo, si el nombre de la sección de pegado es [pipeline:glance-api-keystone] use el valor «keystone»
Nombre del archivo de configuración de pegado.
Valores admitidos para el atributo de imagen «container_format»
Valores admitidos para el atributo de imagen «disk_format»
Tiempo en horas que la tarea sigue ejecutándose, ya sea terminada o fallida
Si permitir a los usuarios especificar propiedades de imagen más allá de lo que el esquema de la imagen proporciona
Número máximo de miembros de imagen por imagen. Los valores negativos se consideran como sin limite.
Número máximo de propiedades de imagen por imagen. Los valores negativos se consideran como sin limite.
Número máximo de etiquetas de imagen por imagen. Los valores negativos se consideran como sin limite.
Número máximo de ubicaciones de imagen por imagen. Los valores negativos se consideran como sin limite.
Ruta del módulo Python del API de acceso de datos
Valor predeterminado para el número de elementos devueltos por una petición si no se indica explícitamente en la propia petición
Número máximo de elementos permitidos para ser devueltos por una petición
Si se debe incluir la ubicación del motor de almacenamiento de imagen en las propiedades de la imagen. Revelar la ubicación del almacenamiento puede ser un riesgo de seguridad, así que use este parámetro con precaución.
Si se debe incluir las ubicaciones de la imagen del motor en las propiedades de la imagen. ¡Revelar la ubicación del almacenamiento supone un riesgo de seguridad, así que use este parámetro con cuidado! Esto sobrescribe show_image_direct_url.
Tamaño máximo de imagen que un usuario puede subir en bytes. Por defecto establecido a 1099511627776 bytes (1 TB).
Desplegar el API de imágenes v1 de OpenStack.
Desplegar el API de imágenes v2 de OpenStack.
Desplegar la API de registro OpenStack v1
Desplegar la API de registro OpenStack v2
Nombre de equipo/IP del proceso pydev a la escucha de conexiones de depuración
Puerto en el que el proceso pydev está a la escucha de conexiones.
Clave usada para el cifrado de metadatos sensibles mientras se habla con el registro o la base de datos.
No se pudo encontrar el archivo de configuración para %s
No se ha podido cargar %(app_name)s desde el archivo de configuración %(conf_file)s.
Obtenido: %(e)r
Ocurrió una excepción desconocida
Falta la credencial requerida: el %(required)s
Estrategia de autenticación incorrecta, se esperaba «%(expected)s» pero se recibió «%(received)s»
No se encontró un objeto con el identificador especificado.
Esquema «%(scheme)s» desconocido, encontrado en URI
URL del almacén mal formada.
Ya existe un objeto con el mismo identificador.
Se está operando actualmente sobre un objeto con el mismo identificador
No hay bastante espacio de disco en los medios de almacenaje de imagen.
El tamaño de los datos %(image_size)s va a superar el límite. %(remaining)s bytes restantes.
Permiso para escribir en medios de almacenaje de imagen denegados.
Conectar la petición error/bad al servicio Auth en URL %(url)s.
Servicio de autenticación en URL %(url)s no encontrado.
Ha fallado la autorización.
No se ha identificado.
No está autorizado a completar esta acción.
La imagen %(image_id)s está protegida y no se puede borrar.
Los datos suministrados no eran válidos.
La clave corta proporcionada no era válida.
Confirguración no válida en el archivo de protección de propiedad.
No se ha podido filtrar usando el rango especificado.
El atributo «%(property)s» es de solo-lectura.
El atributo «%(property)s» está reservado.
Redireccionando a %(uri)s para autorización.
Hubo un error al conectar al servidor
Hubo un error al configurar el cliente.
La petición devolvió un 302 opciones múltiples. Generalmente significa que no ha incluido un indicador de versión en el URL.

El body de la respuesta devolvió:
%(body)s
La petición devolvió un 413 Petición de entidad demasiado grande. Esto generalmente significa que el ratio limitado o el umbral de cuota fueron incumplidos.

El cuerpo de la respuesta:
%(body)s
La petición devolvió 503 Servicio no disponible. Esto generalmente ocurre durante la sobrecarga del servicio u otros cortes temporales.
La petición devolvió 500 Error del servidor interno.
La petición devolvió un estado inesperado: %(status)s.

El cuerpo de la respuesta:
%(body)s:
Tipo de contenido inválido %(content_type)s
El registro no fue configurado correctamente en el servidor API. Razón: %(reason)s
El almacenamiento %(store_name)s no se pudo configurar correctamente. Razón: %(reason)s
El controlador %(driver_name)s no se ha podido configurar correctamente. Razón: %(reason)s
La supresión de imágenes de este almacenamiento no es posible.
No está soportado recuperar imágenes de este almacén.
Añadir imágenes a este almacén no está soportado.
La configuración de almacenaje falló. Añadir imágenes a este almacén está desactivado.
Redireccionamientos máximos (%(redirects)s) sobrepasados.
Recibió HTTP redireccionada no válida.
La respuesta desde Keystone no contiene un punto final Glance.
Múltiples servicios «image» coinciden con la región %(region)s. Esto generalmente significa que se requiere una región y que no se ha proporcionado una.
Falló la creación del trabajador del servidor: %(reason)s.
No se puede cargar el esquema: %(reason)s
El objeto proporcionado no coincide con el esquema «%(schema)s»: %(reason)s
La característica de cabecera proporcionada no está soportada: %(feature)s
La imagen no se puede borrar porque está en uso por el motor de almacenamiento externo a Glance.
La imagen proporcionada es demasiado grande.
El número máximo de propiedades permitidas para la imagen ha sido excedido. Actual: %(attempted)s, Máximo: %(maximum)s
Se ha superado el límite en el número de etiquetas de imagen permitidas. Intentos: %(attempted)s, Máximo: %(maximum)s
Se ha superado el límite en el número de emplazamientos de imagen permitidos. Intentos: %(attempted)s, Máximo: %(maximum)s
Se lanzó una excepción %(cls)s en la última llamada rpc: %(val)s
Se ha producido una excepción de tarea desconocida
No se encontró la tarea con el id %(task_id)s
El estado proporcionado de la tarea no está permitido: %(status)s
El tipo de estado de la tarea no está permitido: %(type)s
El cambio de estado de %(cur_status)s a %(new_status)s no está permitido
La ubicación %(location)s ya existe
Valor «%(value)s» no válido para «%(param)s»: %(extra_msg)s
El cambio de estado de la imagen de %(cur_status)s a %(new_status)s no está permitido
Ubicación del archivo de protección de seguridad.
Este valor de configuración indica si se usan «roles» o «políticas» en el archivo de protección de propiedad.
No se pueden encontrar las propiedades de protección del archivo %(file)s: %(error)s.
Valor «%s» no válido para «property_protection_rule_format». Los valores permitidos son «roles» y «políticas»
Múltiples políticas «%s» no están permitidas para la operación dada. Las políticas pueden ser combinadas en el archivo de directivas
Propiedad mal formada en la regla de protección [%(prop)s] %(op)s=%(perm)s: «@» y «!» son mutuamente excluyentes
Propiedad de protección para la operación %(operation)s de la regla %(rule)s no existe. No será permitido ningún rol para realizar esta operación
Regla de protección mal formada %(rule)s: %(error)s.
La petición debe ser una lista de órdenes
Órden incorrecta: %s
Estructura de orden errónea: %s
Orden no encontrada
Error en la llamada RPC: %(val)s
%(tb)s
Error: cooperative_iter excepción %s
Cabecera errónea: %(header_name)s
No se puede convertir la imagen %(key)s «%(value)s» a un entero.
La imagen %(key)s debe ser >=0 («%(value)s» especificado)
Motor no válido: %s
Existe un problema con %(error_key_name)s %(error_filename)s. Verifíquelo. Error: %(ioe)s
Existe un problema con %(error_key_name)s %(error_filename)s. Verifíquelo. Error de OpenSSL: %(ce)s
Existe un problema con el par certificado-clave. Verifique que el certificado %(cert_file)s y la clave %(key_file)s correspondan. Error de OpenSSL %(ce)s
Dirección para enlazar al servidor. Es útil cuando se selecciona un interfaz de red particular.
Puerto en el que el servidor escuchará.
Valor de atraso («backlog») que se usará cuando se cree el socket TCP a la escucha.
Valor para la opción de socket TCP_KEEPIDLE. Representa el tiempo en segundos que la conexión debe estar inactiva antes de que el TCP comience a enviar sondas de «sigo vivo».
Archivo de certificado CA a usar para verificar las conexiones de los clientes.
Archivo de certificado a usar cuando se inicie el API seguro del servidor.
Clave privada a usar cuando se inicie el servidor de API de forma segura.
Contraseña del hub eventlet. Habitualmente, se utiliza «pool» sin embargo «selects» puede ser más adecuado para otras plataformas. Ver http://eventlet.net/doc/hubs.html para tener más información.
Tamaño máximo de las líneas de las cabeceras del mensaje para ser aceptado. El valor de max_header_line debe aumentarse cuando se usan etiquetas largas (como las generadas por Keystone v3 API con grandes catálogos de servicios)
Al ejecutar el servidor en modo SSL, debe especificar el valor de las opciones cert_file y key_file en su archivo de configuración
No se pudo conectar a %(host)s:%(port)s después de 30 segundos
Iniciando %d trabajadores
Eliminando hijo no activo %s
El hijo %d no se regenera, no se puede recuperar de la terminación
Todos los trabajadores han terminado. Saliendo.
Capturando interrupción del teclado. Saliendo.
Hijo %d saliendo normalmente
Iniciado hijo %s
eventlet «%s» hub no es compatible con esta plataforma
Iniciando servidor de proceso único
JSON mal formado en el cuerpo de la petición.
Este valor será utilizado para determinar el orden de ubicación de la imagen. Existen dos estrategias propias de Glance «location_order» y «store_type».
%(strategy)s está registrado como un módulo también. %(module)s no se está utilizando.
Fallo al cargar el módulo de estrategia de ubicación %(module)s: %(e)s
Opción location_strategy: %(name)s inválida. Correctamente sería(n): %(strategies)s
El nombre de la imagen almacenada que se utilizará para tener un orden de preferencia. Debe estar registrado en la opción de configuración «known_stores». Esta opción solo será utilizada cuando se defina «store_type» como estrategia de ubicación de la imagen definida en la opción «location_strategy»
Imagen con ID %s no encontrada
El miembro destino %(member_id)s ya está asociado a la imagen %(image_id)s.
No se pudo encontrar el miembo especificado %s
No se pudo encontrar la tarea %s
Invocando %(funcname)s: args=%(args)s, kwargs=%(kwargs)s
Devuelto por %(funcname)s: %(output)s
No se puede filtrar sobre un rango con un valor no numérico.
No se pudo encontrar la imagen %s
No se pudo obtener la imagen borrada
No se pudo obtener la imagen sin propietario
el id de imagen es obligatorio.
No se pudo obtener la tarea borrada %s
La tarea no existe
No existe información de la tarea id %s
Intentó modificar imagen cuyo usuario no era propietario.
No es propietario de esta imagen
Id no en sort_keys; ¿Es sort_keys única?
Sentido de ordenación desconocido, debe ser «desc» o «asc».
creando tabla %(table)s
desplegando tabla %(table)s
URI de destino no válido para la imagen: %(image_id)s. Detalles: %(reason)s
URI no puede contener más de un suceso de un esquema. Si ha especificado un URL tipo swift://user:pass@http://authurl.com/v1/container/obj, necesita cambiarlo para utilizar swift+http:// scheme, como: swift+http://user:pass@authurl.com/v1/container/obj
Credenciales mal generadas «%(creds)s» en Swift URI
Credenciales incorrectamente formadas en URI de Swift.
URI S3 mal formado: %(uri)s
No se ha especificado «metadata_encryption_key» en el archivo de configuración o no se ha indicado un archivo de configuración. Esto significa que la migración es un NOOP.
new_image() tiene claves inesperadas %s
La propiedad %s debe establecerse antes de guardar los datos.
Las propiedades %s deben establecerse antes de guardar los datos.
La visibilidad debe ser «pública» o «privada»
El atributo container_format solo puede ser remplazado por una imagen en cola.
El atributo disk_format solo puede ser remplazado por una imagen en cola.
No puede ser un valor negativo
El estado debe ser «pending», «accepted» o «rejected».
El estado de la tarea cambió de %(cur_status)s a %(new_status)s
Falló al cambiar el estado de %(cur_status)s a %(new_status)s
Controlador a usar para la gestión de la caché de la imagen.
Tamaño máximo en bytes que puede usar la caché.
La cantidad de tiempo que puede permanecer una imagen en caché sin ser accedida
Directorio base que usa la caché de imágenes.
controlador de carga de caché de imagen «%s».
El controlador de caché de imagen «%(driver_name)s» falló al cargarse. Error: «%(import_err)s».
Predeterminando a controlador SQLite.
Controlador de caché de imagen «%(driver_module)s» falló al configurar. Error: «%(config_err)s»
Falló la verificación de la suma de comprobación. Abortado el cacheo de la imagen «%s».
La imagen «%s» no está activa. No se mete en la caché.
Ningún metadato encontrado para la imagen «%s»
No se pudo integrar en caché todas las imágenes de la cola.
Integración en caché satisfactoria de «%d» imágenes
No se pudo leer %s desde la configuración
Ruta al archivo de base de datos sqlite que se usará para la gestión de la caché de imágenes.
No se pudo preparar la base de datos de caché de imagen. Error: %s
Error al ejecutar petición SQLite. Devolvió error: %s
No se encola la imagen «%s». Ya está en caché.
No se encola la imagen «%s». Ya está siendo escrita en caché.
No se encola la imagen «%s». Ya está en la cola.
Archivo de caché no válido %s eliminado
Eliminado archivo de caché estancado %s
Falló al borrar archivo %(path)s. Error: %(e)s
Archivo de imagen en caché «%s» no existe, no se puede borrar
El directorio de caché de imagen %(image_cache_dir)s no permite xattr. Es necesario para editar fstab e incluir la opción user_xattr en la línea apropiada para el dispositivo de alojamiento del directorio de caché.
Recuperó %(reaped)s %(entry_type)s entradas en caché
Obsoleto: %s
Error al cargar configuración de registro de inicio %(log_config)s: %(err_msg)s
La facilidad de syslog debe ser una de: %s
Llamada fatal a configuración obsoleta: %(msg)s
No se pudo interpretar la regla %(rule)s
No hay gestor para coincidencias de tipo %s
No se pudo interpretar la regla %(rule)r
Devolvió argumentos de palabra clave desconocidos para utils.execute: %r
Entorno no permitido sobre SSH
process_input no permitido sobre SSH
Valor «%(val)s» no reconocido, los valores aceptados son: %(acceptable)s
Formato de cadena no válido: %s
Parámetro no válido: Unicode no está permitido en la base de datos actual.
la versión debe ser un entero
Indique la columna %s en el parámetro col_name_col_instance (es necesario ya que la columna es de un tipo no soportado por sqlite.
El parámetro col_name_col_instance es de un tipo de instancia de columna incorrecto para la columna %s. Debería ser una instancia de sqlalchemy.Column.
Tipo de columnas de id no soportado.
Limpiar %s después de sobrepasar la cuota.
Dirección para encontrar el servidor de registro.
Puerto en el que escucha el servidor de registro.
Marcador no válido. La imagen %(id)s no puede ser encontrada
Marcador no válido. Imagen no encontrada.
Acceso denegado a la imagen %(id)s pero devolviendo «no encontrada»
No se pueden obtener imágenes
Devolviendo lista de imágenes
Devolviendo lista de imágenes detallada
No reconoce los cambios desde valor
protegido debe ser Verdadero, o Falso
sort_key no soportado. Valores admitidos: %s
sort_dir no soportado. Valores admitidos: %s
is_public debe ser Ninguno, Verdadero o Falso
Imagen %(id)s recuperada con éxito
Imagen %(id)s no encontrada
No se puede mostrar la imagen %s
Imagen %(id)s borrada con éxito
Borrado denegado para imagen pública %(id)s
No se puede eliminar la imagen %s
Rechazando petición de creación de imagen para imagen no válida con id %(bad_id)s
Formato de id de imagen no válido
Imagen %(id)s creada con éxito
!La imagen con el identificador %s ya existe!
No se pudieron adjuntar los metadatos de la imagen. Error: %(e)s
No se puede crear la imagen %s
Actualizando metadatos para la imagen %(id)s
No se pudo actualizar los metadatos de la imagen. Error: %(e)s
Actualización denegada para imagen pública %(id)s
No se puede actualizar la imagen %s
Devolviendo lista de miembros para la imagen %(id)s
El usuario carece de permiso para compartir la imagen %(id)s
Sin permiso para compartir esa imagen
Asociación de afiliación especificada para la imagen %(id)s no válida
Asociación de miembro no válida: %s
Afiliaciones para la imagen %(id)s actualizada con éxito
Afiliación para la imagen %(id)s actualizada con éxito
No se puedo encontrar la afiliación
Afiliación para la imagen %(id)s borrada con éxito
Miembro %(id)s no encontrado
Devolviendo lista de imágenes compartidas con miembro %(id)s
El servicio de registro no puede usar %s
Protocolo a usar para la comunicación con el servidor de registro. Puede ser http o https.
Ruta al archivo clave para usar en las conexiones SSL con el servidor de registro.
Ruta al archivo de cert a usar en las conexiones SSL con el servidor de registro.
Ruta al archivo cert de la autoridad certificadora a usar en las conexiones SSL con el servidor de registro.
Cuando se emplee SSL en las conexiones con el servidor de registro, no requerir validación mediante una autoridad certificadora.
Periodo del tiempo, en segundos, que el servidor API esperará para que se complete una petición del registro. Un valor de 0 implica que no expira.
Indica si pasar el «token» de usuario cuando se hace una petición al registro.
Nombre de usuario del administrador.
Contraseña del administrador.
URL al servicio de piedra clave.
Estrategia a usar para la autenticación.
Región para el servicio de autenticación.
Indica si se deben pasar las cabeceras con la información de usuario y de inquilino cuando se realizan peticiones al registro. Esto permite al registro usar el contexto «middleware» sin el auth_token de los clientes «keystone», eliminando llamadas al servicio de autenticación de «keystone». Se recomienda que cuando se use esta opción, la comunicación entre el api de glance y el registro de glance se proteja por otros medios distintos de «middleware» de auth_token.
La opción de configuración no es válida
No encuentra la opción de configuración pedida
Petición de registro de cliente %(method)s %(action)s elevado %(exc_name)s
Lista de las clases almacén y ubicaciones de clases almacén actualmente conocidas por glance en el arranque.
Esquema predeterminado a usar para almacenar datos de la imagen. El esquema debe ser registrado por uno de los almacenes definidos por la opción de configuración «known_stores».
Activar/desactivar el borrado retardado.
%s Omitiendo el guardado del controlador.
Almacén para el esquema %s no encontrado
Falló al borrar la imagen %s en el almacén desde URI
No se pudo configurar correctamente el almacén: %s Desactivando método de añadir
Almacenaje cinder necesita un contexto.
Almacenaje cinder necesita un catálogo de servicio.
Falló al obtener tamaño de imagen debido a que no encontró el volumen: %s
Falló al obtener tamaño de imagen debido a un error interno: %s
Directorio en el que el motor del sistema de archivos del almacén escribe las imágenes.
Devolverá la ruta de un archivo con metadatos con cualquier ubicación asociada con este almacén. El archivo debe incluir un diccionario JSON válido.
Permiso de escritura en %s denegado
El directorio para escribir archivos de imagen no existe (%s). Crear.
No puede crear el directorio de datos: %s
El directorio especificado en la configuración del sistema de archivos no es válido
Archivo de imagen %s no encontrado
Ha ocurrido un error al procesar el archivo de metadatos del sistema de almacenamiento: %s. Se devolverá un diccionario vacío hacia el cliente.
No puede eliminar el archivo %s
El archivo de imagen %s no existe
No hay suficiente espacio disponible para la imagen. Solicitaso=%s
El archivo de imagen %s ya existe
Faltan dependencias: pymongo
No encuentra %(param)s en las opciones de configuración.
GridFS ya incluye una imagen en la ubicación %s
No especificó dirección en URL HTTP
HTTP URL devolvió un código de estado %s.
Fondo RADOS en el que se almacenan las imágenes.
URI debe empezar con rbd://
La URI contiene caracters no ASCII
La URI debe tener exactamente de 1 a 4 componentes
La URI no puede tener componentes vacíos
La imagen RDB %s no existe
Error en configuración de almacén: %s
puesto que el tamaño de la imagen es cero se hará un cambio de tamaño antes de la escritura para cada fragmento lo que será considerablemente más lento de lo normal
La imagen RDB %s ya existe
El equipo en el que el servidor S3 está escuchando.
Clave de acceso del token de consulta S3
Clave secreta del token de consulta S3
Cubo S3 a usar para almacenar los datos de Glance.
Booleano para determinar si el cubo S3 debería ser creado durante la carga si no existe o si debería devolverse un error al usuario.
Formato de llamada S3 usado para determinar el cubo. Se puede usar el subdominio o la ruta.
El URI no puede contener más de una aparición de un esquema. Si ha especificado un URI como s3://claveacceso:clavesecreta@https://s3.amazonaws.com/cubo/id-clave, necesita cambiarlo para usar el esquema s3+https://, como: s3+https://claveacceso:clavesecreta@s3.amazonaws.com/cubo/id-key
URI S3 mal generada. Falta S3 servicio URL.
URI S3 mal generado
S3 ya tiene una imagen en ubicación %s
No se pudo añadir el cubo a S3.
Devolvió error de S3: %(e)s
El cubo %(bucket)s no existe en S3. Establezca la opción s3_store_create_bucket_on_put para añadir un cubo a S3 automáticamente.
Las imágenes serán fragmentadas en objetos de este tamaño (en megabytes). Para un mejor rendimiento, debería ser una potencia de dos.
Puerto del demonio sheep.
Dirección IP del demonio sheep.
Imagen sheepdog %s no existe
Imagen sheepdog %s ya existe
Si usar ServiceNET para comunicar con los servidores de almacenamiento Swift.
Si Verdadero, swiftclient no comprobará si hay un certificado SSL válido al autenticar.
La región del extremo swift a usar para un único inquilino. Este parámetro sólo es necesario si el inquilino tiene múltiples extremos swift.
Cadena que proporciona el tipo de extremo del servicio swift a usar (publicURL, adminURL o internalURL). Este parámetro solo se usa si swift_store_auth_version es 2.
Cadena que proporciona el tipo de servicio del servicio swift a usar. Este parámetro solo se usa si swift_store_auth_version es 2.
Contenedor dentro de la cuenta que la cuenta debería usar para almacenar imágenes en Swift.
Cantidad de datos escritos a un búfer de disco temporal durante el proceso de troceado del archivo imagen.
Valor boolean que determina si crear el contenedor si no existe.
Si está activo, habilita el modo de almacenamiento multi-inquilino que causa que las imagenes Glance se almacenen en cuentas Swift inquilino específicas.
Lista de los inquilinos a los que se les concederá acceso de lectura/escritura en todos los contenedores Swift creados por Glance en modo multi-inquilino.
Si se establece a Falso, desactiva la capa de compresión SSL de las peticiones https swift. Estableciéndolo a Falso se puede mejorar el rendimiento para imágenes que ya están en un formato comprimidas como, por ejemplo, qcow2.
URI Swift incorrectamente formada.
El URI no puede contener más de un suceso de un esquema. Si ha especificado un URL tipo swift://user:pass@http://authurl.com/v1/container/obj, necesita cambiarlo para utilizar swift+http:// scheme, como: swift+http://user:pass@authurl.com/v1/container/obj
Error durante la subida fragmentada al motor, eliminando fragmentos antiguos
Swift ya tiene una imagen en esta ubicación
No se pudo añadir el objeto a Swift.
Errores devueltos por Swift: %(e) s
Swift no pudo encontrar una imagen en URI.
No se pudo añadir el contenedor a Swift.
Errores devueltos por Swift: %(e)s
El contenedor %(container)s no existe en Swift. Cambie la opción swift_store_create_container_on_put a Swift automáticamente.
A la ubicación le falta la información usuario:contraseña.
Inquilino incorrectamente formado: «%(user)s» en URI Swift
Almacenamiento Switf multi-inquilino necesita de un contexto.
Almacenamiento Switf multi-inquilino necesita de un catálogo de servicios.
ubicación: %s datos perdidos