# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autores e historia
Este proyecto fue iniciado por Paul Hensgen como uno de sus proyectos universitarios. El nombre original de la aplicación era UML Modeller. Paul se encargó de todo el desarrollo hasta finales de 2001, cuando el programa llegó a la versión 1.0.
La versión 1.0 ya ofrecía muchas funcionalidades, pero una vez que el proyecto fue revisado en la universidad de Paul, otros desarrolladores pudieron unirse al equipo y comenzar a enviar valiosas contribuciones a UML Modeller, como el cambio de un archivo binario a uno, sXML; oporte para más tipos de diagramas & UML;, generación de código e importación de código por nombrar algunas.
Paul tuvo que retirarse del equipo de desarrollo en verano de 2002 pero, como software libre que es, el programa continúa mejorando y evolucionando, y es mantenido por un grupo de desarrolladores de diferentes lugares del mundo. Además, en septiembre de 2002, el proyecto cambió el nombre de UML; Modeller a & umbrello;. Existen varias razones para el cambio del nombre, siendo la más importante que sólo uml (como era conocido) & mdash; resultaba un nombre muy genéricomdash; y causaba problemas con algunas distribuciones. La otra razón importante es que los desarrolladores piensan que Umbrello es un nombre más impactante.
El desarrollo de & umbrello; así como las discusiones sobre el futuro del programa son abiertas y tiene lugar en Internet. Si desea contribuir con el proyecto, no dude en ponerse en contacto con los desarrolladores. Hay muchas formas para ayudar en el desarrollo de & umbrello;
Informando de fallos o sugerencias
Arreglando fallos o añadiendo funcionalidad
Escribiendo buena documentación o traduciéndola a otros idiomas
Y, por supuesto... programando con nosotros
Como puede ver, hay muchas formas en las que puede contribuir. Todas ellas son muy importantes y todo el mundo es bienvenido.
Puede contactar con los desarrolladores de & umbrello; en uml-devel@lists. sourceforge. net.