# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error al importar
Error de importación
Han ocurrido algunos errores durante la importación
Proceso terminado con estado %1
Ha fallado el listado de editores
Ninguno de los archivos de su consulta tiene marca de estar en edición.
Usuario
Fecha
Máquina
Repositorio
Descargar
Carpeta & local de destino:
Ruta al & servidor (por ejemplo,: pserver: username@cvs. example. com: / cvsroot):
& Módulo:
Etiqueta/ rama:
Enviar al repositorio
Mensaje
Editores
Importar
Carpeta de origen:
& Repositorio:
Módulo:
Etiqueta del & vendedor:
fabricante
Etiqueta de versión:
iniciar
Comentario: @title: menu
CVS
Actualizar/ revertir a versión/ rama/ fecha
Cuadro de grupo
& Más reciente de la rama actual
Una versión/ etiqueta/ rama arbitraria:
Escriba aquí el nombre de su versión (en blanco para HEAD)
Rellene el campo con el nombre de la versión o rama (por ejemplo, hacerlo_mejor, kdevelop_alpha5...)
Una & fecha arbitraria:
Rellene el campo con una fecha (por ejemplo, 20030204)
Respetar incluso si el archivo ha sido modificado localmente (revertir)
Error al descargar
Error de descarga
Han ocurrido algunos errores durante la descarga
Importar carpeta...
Descargar...
Estado...
Estado
Editar
Anular edición
Mostrar editores
Tarea terminada normalmenteNAME OF TRANSLATORS