# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de matriz
/text/scalc/01/04060107.xhp
matrices; funciones
Asistente para Funciones; matrices
formulas de matriz
constantes de matrices en-línea
formulas;matrices
funciones;funciones de matriz
editando; formulas matrices
copiando; formulas de matrices
ajustando rangos de matrices
calculando;calculaciones matricial
matrices;
calculaciones condicional con matrices
manejo implícito de matrices
manejo de matrices forzados
mw deleted " creating; "
Funciones de matriz
Esta categoría contiene las funciones de matriz.
¿Qué es una matriz?
Una matriz es un área de celdas vinculada de una hoja de cálculo, cuyas celdas contienen valores.
Un área cuadrada de 3 filas y 3 columnas es una matriz de 3 x 3:
A
B
C
1
7
31
33
2
95
17
2
3
5
10
50
La mínima matriz posible son dos celdas adyacentes, 1 x 2 o 2 x 1.
¿Qué es una fórmula de matriz?
Se denomina fórmula de matriz la que permite evaluar los valores individuales de un área de celdas.
La diferencia entre una fórmula de matriz y otro tipo de fórmula es que aquélla no emplea un único valor, sino varios valores simultáneamente.
Una fórmula de matriz no sólo puede procesar varios valores, sino también devolver varios resultados.
El resultado de una fórmula de matriz también es una matriz.
=10*A1:C3
y confirme esta entrada usando la combinación de teclas
Comando
Ctrl
+Shift+Enter.
El resultado es una matríz de 3 x 3 en el cual cada valor individual en el rango de celda (A1:C3) son multiplicados por 10.
Se pueden utilizar otros operadores, aparte de la multiplicación, en el área (matriz) de referencia. $[officename] Calc permite sumar (+), restar (-), multiplicar (*), dividir (/), elevar a potencias (^), concatenar ( & ) y comparar (=, < > , < , > , < =, > =).
Los operadores se pueden utilizar en cada uno de los valores individuales del área de celdas; devuelven el resultado en forma de matriz, si la fórmula se ha escrito como fórmula de matriz.
{=A1:A2= " " }
y
{=A1:A2=0}
ambas regresan 1 columan 2 filas de matriz y celdas conteniendo VERDADERO.
¿Cuándo se deben utilizar fórmulas de matriz?
haga los cambios necesarios en la fórmula
.
Las fórmulas de matriz representan un ahorro de espacio cuando se deben calcular muchos valores, ya que utilizan una cantidad reducida de memoria.
Asimismo, las matrices son una herramienta fundamental para llevar a cabo cálculos complejos, ya que permiten incluir varias áreas de celdas en los cálculos. $[officename] dispone de diversas funciones matemáticas para matrices, como la función MMULT para multiplicar dos matrices o SUMA.PRODUCTO para calcular el producto escalar de dos matrices.
Uso de fórmulas de matriz en $[officename] Calc
También se puede crear una fórmula " normal " en la que el área de referencia, como los parámetros, indique una fórmula de matriz.
El resultado se obtiene de la intersección del rango de referencia y de las filas o columnas en las que se encuentra la fórmula.
Si no hay intersección o si el área de la intersección abarca varias filas o columnas se mostrará un mensaje de error #VALOR!.
En el ejemplo siguiente se ilustra este concepto:
Crear fórmulas de matriz
Asistente para funciones
, deberá seleccionar la casilla de verificación
Matriz
para que los resultados se devuelvan en una matriz.
En caso contrario, sólo se devolverá el valor correspondiente a la celda superior izquierda de la matriz.
Comando
Ctrl
+Enter, en lugar de la tecla Enter.
Solo entonces la formula se convertirá en una formula de matriz.
Las fórmulas de matriz se muestran en $[officename] Calc entre llaves.
No es posible crear fórmulas de matriz escribiendo las llaves manualmente.
Las celdas de una matriz de resultados están automáticamente protegidas contra modificaciones.
No obstante, puede editar o copiar la fórmula de matriz si selecciona toda el área de celdas de la matriz.
Utilizando Constantes de Matrices En línea en Formulas
Calc apoya constantes de matrices en línea en formulas.
Un matriz en línea es rodeado por llaves, '{' y '}'.
Los elementos puede ser cada una un número (incluso negativos), una constante lógica (TRUE, FALSE), o una cadena literal.
Expresiones no-constantes no están permitido.
Los matrices puede ser entrada en una ó más filas, y una ó más columnas.
Todas las filas tiene que tener igual número de elementos, todos columnas debe consista de la misma número de elementos.
El separador de columna (separando elementos en una fila) y el separador de fila son dependientes del lenguaje y de la localización.
Pero en este contenido de ayuda, el ';' punto y coma y '|' el simbolo de canalización son usados para indicar los separadores de columna y fila, respectivamente.
Por ejemplo, en ingles, la ',' coma es usada como separador de columna, mientras que el ';' punto y coma es usado como separador de fila.
Los matrices no pueden ser anidados.
Ejemplo:
={1;2;3}
Un matriz de una fila que consiste de tres números:
1, 2, y 3.
={1;2;3}
usando llaves, punto y comas, luego presionar
Comando
Ctrl
+Shift+Enter.
={1;2;3|4;5;6}
Un matriz con dos filas y tres valores en cada fila.
={0;1;2|FALSE;TRUE; " dos " }
Un matriz con datos mixtos.
=SIN({1;2;3})
Entrado como un formula matriz, retorno el resulto de tres calculaciones de SIN con los argumentos 1, 2, y 3.
Editar fórmulas de matriz
Comando
Ctrl
+ /, donde / es la tecla de División en el teclado numérico .
Pulse F2 o coloque el cursor en la línea de entrada.
Ambas acciones permiten editar la fórmula.
Comando
Control
+ Shift + Intro.
Se pueden formatear las distintas partes de una matriz.
Se puede, por ejemplo, cambiar el color del tipo de letra.
Seleccione un área de celdas y cambie el atributo que desee.
Copiar fórmulas de matriz
Seleccione el área de celdas o la matriz que contengan la fórmula de matriz.
Pulse F2 o coloque el cursor en la línea de entrada.
Comando
Control
+ C.
Seleccione el área de celdas donde desea insertar la fórmula de matriz y pulse F2 o sitúe el cursor en la línea de entrada.
Comando
Control
+ V en el lugar seleccionado y confirme pulsando
Comando
Control
+ Shift + Intro.
El área seleccionada contiene ahora la fórmula de matriz.
Ajustar un área de matriz
Para editar la matriz de salida, siga este procedimiento:
Seleccione el área de celdas o la matriz que contengan la fórmula de matriz.
Bajo la selección, a la derecha, verá un pequeño símbolo que permite acercar o alejar el área utilizando el ratón.
Al ajustar el área de la matriz, la fórmula no se ajusta automáticamente.
Sólo se modifica el área en la que aparece el resultado.
Comando
Control
puede crear una copia de la fórmula del arreglo en el rango dado .
Cálculos de matriz condicional
Un cálculo de matriz condicional es una fórmula de matriz que incluye una función SI() o ELEGIR().
El argumento de condición de la fórmula es una referencia de área o un resultado de matriz.
En el ejemplo siguiente, la prueba > 0 de la fórmula {=SI(A1:A3 > 0; " sí " ; " no " )} se aplica a cada celda del área A1:A3 y el resultado se copia en la celda correspondiente.
A
B (fórmula)
B (resultado)
1
1
{=SI(A1:A3 > 0; " sí " ; " no " )}
sí
2
0
{=SI(A1:A3 > 0; " sí " ; " no " )}
no
3
1
{=SI(A1:A3 > 0; " sí " ; " no " )}
sí
Las opciones siguientes permiten la gestión de matrices forzada:
COEF.DE.CORREL, COVAR, PRONÓSTICO, PRUEBA.F, INTERSECCIÓN.EJE, MDETERM, MINVERSA, MMULT, MODA, PEARSON, PROBABILIDAD, COEFICIENTE.R2, PENDIENTE, ERROR.TÍPICO.XY, SUMA.PRODUCTO, SUMAX2MENOSY2, SUMAX2MASY2, SUMAXMENOSY2, PRUEBA.T.
Si utiliza referencias de áreas como argumentos al realizar una de estas funciones, las funciones actúan como funciones de matriz.
En la tabla siguiente se muestra un ejemplo de gestión de matrices forzada:
A
B (fórmula)
B (resultado)
C (fórmula de matriz forzada)
C (resultado)
1
1
=A1:A2+1
2
=SUMA.PRODUCTO(A1:A2+1)
5
2
2
=A1:A2+1
3
=SUMA.PRODUCTO(A1:A2+1)
5
3
=A1:A2+1
#VALOR!
=SUMA.PRODUCTO(A1:A2+1)
5
MUNITARIA
MUNITARIA
Devuelve una matriz cuadrada unitaria de un tamaño determinado.
La matriz unitaria es una matriz cuadrada en la que los elementos de la diagonal son iguales a 1 y el resto de los elementos iguales a 0.
Sintaxis
MUNITARIA(Dimensión)
Dimensión
hace referencia al tamaño de la matriz unitaria.
Al principio de esta página se incluye información general sobre las funciones de matriz.
Ejemplo
Seleccione un área cuadrada de la hoja de cálculo, por ejemplo, de A1 a E5.
Matriz
.
Introduce las dimensiones deseadas para la matriz UNITARIA, en este caso
5
, y haga clic
Aceptar
.
=Munit(5)
en la última celda del rango seleccionado (E5), y pulsar
Shift.+Comando+Intro
Mayús.+Control+Intro
.
Se insertará una matriz unitaria en el área A1:E5.
FRECUENCIA
FRECUENCIA
Indica la distribución de frecuencias en una matriz de una columna.
La función cuenta la cantidad de valores de la matriz Datos que se encuentran entre los valores dados por la matriz Clases.
Sintaxis
FRECUENCIA(datos; grupos)
Datos
representa la referencia de los valores que se debe contar.
Clases
representa la matriz que contiene los valores de límite.
Al principio de esta página se incluye información general sobre las funciones de matriz.
Ejemplo
En la siguiente tabla, la columna A lista valores de medición sin ordenar.
La Columna B empuja el valor limite que se ingreso dentro de las clases que quiera dividir de los datos de la columna A.
De acuerdo a los limites ingresados en B1, la función de FRECUENCIA regresa el numero de valores medidos en menos que o igual a 5, y menos ue o igual a 10.
El texto que ingresaste dentro de B6, " > 25 " , es solo para propositos de referencia.
UFI: replace table by picture
A
B
C
1
12
5
1
2
8
10
3
3
24
15
2
4
11
20
3
5
5
25
1
6
20
> 25
1
7
16
8
9
9
7
10
16
11
33
Asistente para funciones
.
Selecciona el rango de
Datos
dentro de (A1:A11), y despues los rangos de
Classes
en el cual insertas los limites de la clase (B1:B6).
Selecciona la caja de verificacion de
Arreglo
y da clic en
Aceptar
.
Veras en el cual veras la frecuencia de conteo en el rango de C1:C6.
MDETERM
determinantes
MDETERM
Devuelve el determinante de una matriz.
Esta función devuelve un valor en la celda actual; no es necesario definir un área de resultados.
Sintaxis
MDETERM(Matriz)
matriz
representa una matriz cuadrada cuyo determinante se debe calcular.
Al principio de esta página se incluye información general sobre el uso de funciones de matriz.
MINVERSA
matrices inversas
MINVERSA
Devuelve la matriz inversa.
Sintaxis
MINVERSA(Matriz)
Matriz
representa la matriz cuadrada que se debe invertir.
Ejemplo
Matriz
; a continuación, haga clic en
Aceptar
.
MMULT
MMULT
Calcula la matriz producto de dos matrices.
El número de columnas de la matriz 1 debe coincidir con el número de filas de la matriz 2.
La matriz cuadrada tiene el mismo número de filas y de columnas.
Sintaxis
MMULT(Matriz; Matriz)
matriz
representa la primera matriz del producto.
matriz
representa la segunda matriz del producto, con el mismo número de filas.
Ejemplo
matriz
y, a continuación, la segunda.
Marque la casilla de verificación
Matriz
en el
Asistente para funciones
.
Haga clic en
Aceptar
.
La matriz de salida aparecerá en el área seleccionada.
TRANSPONER
TRANSPONER
Transpone las filas y las columnas de una matriz.
Sintaxis
TRANSPONER(Matriz)
Matriz
representa la matriz de la hoja de cálculo que se debe transponer.
Ejemplo
Shift+Command+Intro
Shift+Control+Intro
.
Si utiliza el
Asistente para funciones
, marque la casilla de verificación
Matriz
.
La matriz transpuesta aparece en el área de destino seleccionada y queda automáticamente protegida contra cambios.
ESTIMACIÓN.LINEAL
ESTIMACIÓN.LINEAL
Retorna una tabla de estadísticas para Returns a table of statistics for a una línea recta que mejor se ajuste a un conjunto de datos .
Sintaxis
ESTIMACIÓN.LINEAL(Datos_Y; Datos_X; tipo_lineal; estadística)
data_Y
es un rango simple de columnas o filas que especifican las coordenadas y en un conjunto de puntos de datos .
datos_X
corresponde a un simple rango de fila o columna que especifica las coordenadas X.
Si
datos_X
es omitido, los valores predeterminados son
1, 2, 3, ..., n
.
Si existe mas de un grupo de variables
datos_X
puede ser un rango correspondiente a multiples filas o columnas.
y = a + bx
que mejor se ajusta a los datos, usa regresión lineal (el método " cuadrados mínimos " ).
Con mas de un grupo de variables la recta es de la forma
y = a + b1x1 + b2x2 ... + bnxn
.
tipo_lineal
es FALSO la recta encontrada es forzada a pasar por el origen (la constante a es cero; y = bx).
Si se omite,
tipo_lineal
se predetermina a VERDADERO (la recta no es forzada a pasar por el origen).
estadística
es omitida o es FALSO solamente se retornara la linea superior de la tabla de estadísticas.
Si es VERDADERO la tabla entera sera retornada.
Comando
Ctrl
+Shift.+Intro en vez de solo Intro ).
Ejemplo
Matriz
y haga clic en
Aceptar
.
Estadística
= 0), muestraran, al menos, la pendiente de la línea de regresión y su intersección con el eje Y.
Si la
Estadística
no es igual a 0, otros resultados serán mostrados.
Otros resultados de ESTIMACIÓN.LINEAL:
Examine los ejemplos siguientes:
A
B
C
D
E
F
G
1
x1
x2
y
LINEAL
valor de ESTIMACIÓN
2
4
7
100
4,17
3,48
82,33
3
5
9
105
5,46
10,96
9,35
4
6
11
104
0,87
5,06
#NA
5
7
12
108
13,21
4
#NA
6
8
15
111
675,45
102,26
#NA
7
9
17
120
8
10
19
133
Asistente para funciones
.
Para que la función ESTIMACIÓN.LINEAL funcione, deberá seleccionar la casilla de verificación
Matriz
en el
Asistente para funciones
.
A continuación seleccione los siguientes valores en la hoja de cálculo (o escríbalos con el teclado):
Datos_Y
están en C2:C8
Datos_X
están en A2:B8
tipo_lineal
y
estadística
están fijadas a 1.
Aceptar
, $[officename] Calc rellenará el ejemplo anterior con los valores de ESTIMACIÓN.LINEAL, como se muestra en el ejemplo.
Fórmula
corresponde a cada celda de la matriz de ESTIMACIÓN.LINEAL
{=ESTIMACIÓN.LINEAL(C2:C8;A2:B8;1;1)}
Representa los valores de ESTIMACIÓN.LINEAL calculados:
pendientes,véase también líneas de regresión
líneas de regresión;función ESTIMACION.LINEAL
mw made " regression lines " a two level entry
E2 Y F2:
La Pendiente m de la línea de regresión y=b+m*x para los valores x1 y x2.
Los valores se dan en orden inverso; es decir, la pendiente de x2 en E2 y la pendiente de x1 en F2.
G2:
Intersección de b con el eje y.
errores estándar
MW changed " standard errors "
E3 y F3:
El error estándar del valor de la pendiente.
G3:
El error estándar de la intersección
Cálculos de COEFICIENTE.R2
E4:
COEFICIENTE.R2
F4:
El error estándar de la regresión calculada para el valor Y.
E5:
El valor F del análisis de varianza.
F5:
Los grados de libertad del análisis de varianza.
E6:
La suma de la desviación cuadrada de los valores Y estimados de su media lineal.
F6:
La suma de la desviación cuadrada de los valores Y estimados de los valores Y especificados.
ESTIMACIÓN.LOGARÍTMICA
ESTIMACIÓN.LOGARÍTMICA
Esta función calcula el ajuste de los datos introducidos como curva de regresión exponencial (y=b*m^x).
Sintaxis
ESTIMACIÓN.LOGARÍTMICA(DatosY; DatosX; TipodeFunción; Estadística)
DatosY
representan la matriz de datos Y.
DatosX
(opcional) representa la matriz de datos X.
TipodeFunción
(opcional).
Si Tipo_de_Función = 0, las funciones en la forma y = m^x serán calculadas.
De lo contrario, las funciones y = b*m^x serán calculadas.
Estads
(opcional).
Si Estads=0, sólo se calcula el coeficiente de regresión.
Ejemplo
Consulte ESTIMACIÓN.LINEAL.
Sin embargo, no se devuelve ninguna suma cuadrada.
SUMA.PRODUCTO
productos escalares
productos de punto
productos internos
SUMA.PRODUCTO
Multiplica los elementos correspondientes en las matrices especificadas, y calcula la suma de dichos productos.
Sintaxis
SUMA.PRODUCTO(Matriz1; Matriz2...Matriz30)
Matriz1, Matriz2...Matriz30
representan matrices cuyos elementos correspondientes se multiplican.
La lista de argumentos debe contener una matriz como mínimo.
Si sólo se proporciona una matriz, se suman todos los elementos de matriz.
Ejemplo
A
B
C
D
1
2
3
4
5
2
6
7
8
9
3
10
11
12
13
=SUMA.PRODUCTO(A1:B3;C1:D3)
devuelve 397.
Cálculo:
A1*C1 + B1*D1 + A2*C2 + B2*D2 + A3*C3 + B3*D3
Puede utilizar la función SUMPRODUCT para calcular el producto escalar de dos vectores.
SUMA.PRODUCTO devuelve un único número; no es necesario introducir la función como una función de matriz.
SUMAX2MENOSY2
SUMAX2MENOSY2
Calcula la suma de la diferencia los cuadrados de los valores correspondientes en dos matrices.
Sintaxis
SUMX2MENOSY2(MatrizX; MatrizY)
MatrizX
representa la primera matriz cuyos elementos se llevaran al cuadrado y serán sumados.
MatrizY
representa la segunda matriz los cuales elementos deberan ser de raiz y substraido.
SUMAX2MASY2
SUMAX2MASY2
Calcula la suma de los cuadrados de los valores correspondientes en dos matrices.
Sintaxis
SUMAX2MASY2(MatrizX; MatrizY)
MatrizX
representa el primer arreglo que el argumentos se debe sacar raiz y sumarse.
MatrizY
representa la segunda matriz, cuyos elementos deben ponerse al cuadrado y agregarse.
función SUMAXMENOSY2
SUMAXMENOSY2
Agrega los cuadrados de la varianza entre los valores correspondientes en dos matrices.
Sintaxis
SUMAXMENOSY2(MatrizX; MatrizY)
MatrizX
representa la primer matriz loscuales elementos seran substraido y sacado raiz.
MatrizY
representa la segunda matriz, los cuales los elementos deberan ser substraido y sacado raiz.
TENDENCIA
TENDENCIA
Devuelve valores siguiendo una tendencia lineal.
Sintaxis
TENDENCIA(DatosY; DatosX; NuevosDatosX; TipodeLinea)
DatosY
representa la matriz de Datos Y.
DatosX
representa la matriz de Datos X.
NuevosDatosX
(opcional) representa las matriz de los datos X, los cuales son usados para recalcular los valores.
LinearType
(Optional).
Si LinearType = 0, las lineas seran calculadas atravez del punto cero.
De lo contrario, las lineas alternas tambien seran calculadas.
El valor predeterminado es LinearType < > 0.
Ejemplo
Matriz
y haga clic en
Aceptar
.
Se muestran los datos de tendencia calculados a partir de los datos de salida.
CRECIMIENTO
tendencia exponencial en matrices
CRECIMIENTO
Calcula los puntos de una tendencia exponencial en una matriz.
Sintaxis
CRECIMIENTO(DatosY; DatosX; NuevosDatosX; FunctionType)
DatosY
representa la matriz de Datos Y.
DatosX
(opcional) representa la matriz de Datos X.
NuevosDatosX
(opcional) representa la matriz de datosX, en los cuales se recalculan.
FunctionType
(opcional).
Si FunctionType = 0, la función de manera y = m^x será calculado.
De lo contrario, la función y = b*m^x será calculada.
Ejemplo
Matriz
y haz clic en
OK
.