# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 977
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
FABLYN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Fablyn?
Fablyn es un medicamento que contiene el principio activo lasofoxifene.
Se presenta en forma de comprimidos triangulares de color melocotón (500 microgramos).
¿Para qué se utiliza Fablyn?
Fablyn está indicado para el tratamiento de la osteoporosis (enfermedad que fragiliza los huesos) en mujeres posmenopáusicas (mujeres que ya han pasado la menopausia).
Se administra a mujeres que tienen riesgo de sufrir fracturas (rotura de huesos).
Fablyn ha demostrado reducir las fracturas de columna y de otras partes del cuerpo, salvo las de cadera.
A la hora de decidir si prescriben Fablyn u otros medicamentos, los doctores deberían evaluar si la paciente presenta síntomas de menopausia, y los posibles efectos del tratamiento sobre el útero, el pecho, el corazón y los vasos sanguíneos.
Este medicamento solo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Fablyn?
La dosis recomendada de Fablyn es de un comprimido una vez al día.
Puede tomarse una vez al día, con o sin alimentos o bebida.
Las pacientes pueden recibir asimismo suplementos de calcio y vitamina D si su dieta no contiene los suficientes.
Fablyn está concebido para una utilización prolongada.
Fablyn deberá usarse con precaución en mujeres que tengan problemas graves de hígado o de riñón.
¿Cómo actúa Fablyn?
La osteoporosis aparece cuando no se genera suficiente cantidad de nuevo tejido óseo para sustituir al hueso que se destruye de forma natural.
Los huesos se van volviendo poco a poco más finos y frágiles, por lo que se rompen con mayor facilidad (fracturas).
La osteoporosis en más frecuente en mujeres posmenopáusicas, cuando disminuye el nivel de estrógenos; los estrógenos ralentizan el deterioro de los huesos, por lo que la probabilidad de que se fracturen disminuye.
El principio activo de Fablyn, el lasofoxifeno, es un modulador selectivo de los receptores de estrógenos (MSRE).
El lasofoxifeno tiene actividad selectiva agonista del receptor estrogénico (una sustancia que lo estimula) en algunos tejidos del organismo.
El lasofoxifeno tiene sobre el hueso el mismo efecto que el estrógeno.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Fablyn?
Los efectos de Fablyn se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
Se compararon dos dosis de Fablyn (250 y 500 microgramos una vez al día) con placebo (tratamiento ficticio) en un estudio principal en el que participaron casi 9.000 mujeres posmenopáusicas de entre 60 y 80 años con osteoporosis.
El criterio principal de la eficacia fue el número de mujeres que sufrieron una nueva fractura de columna visible en radiografías.
En el estudio también se investigaron las fracturas de columna ya existentes que empeoraron, nuevas fracturas en otras partes y la densidad de los huesos en todo el cuerpo.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Fablyn durante los estudios?
Fablyn fue más eficaz que el placebo para reducir el número de nuevas fracturas.
Durante cinco años el 6% de las mujeres que tomaban Fablyn 500 microgramos sufrió una nueva fractura de médula (155 de 2.748), en comparación con el 9% de las que tomaban placebo (255 de 2.744).
Asimismo, los resultados obtenidos con la dosis de 250 microgramos señalaron que la dosis de 500 microgramos era más eficaz.
El número de mujeres que, tomando la dosis más alta, sufrieron una fractura distinta a la de columna fue menor, a la vez que experimentaron incrementos de la densidad ósea.
Fablyn no redujo el número de fracturas de cadera a un nivel significativo para las pacientes.
¿Cuál es el riesgo asociado a Fablyn?
El efecto secundario más frecuente de Fablyn (observado en más de uno de cada 10 pacientes) son los calambres musculares.
La lista completa de todos los efectos adversos comunicados sobre Fablyn puede consultarse en el prospecto.
Fablyn no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) al lasofoxifeno o a cualquiera de los demás componentes.
No debe utilizarse en pacientes que hayan tenido problemas de tromboembolia, por ejemplo la trombosis venosa profunda, embolia pulmonar (coágulo de sangre en los pulmones) y la trombosis retinal venosa (un coágulo de sangre en la parte posterior del ojo).
No debe utilizarse en mujeres con hemorragia uterina de causa desconocida.
Fablyn sólo se utilizará en mujeres que hayan pasado la menopausia, por lo tanto no deberá administrarse a mujeres que puedan quedarse embarazadas, o a mujeres que estén embarazadas o en periodo de lactancia.
¿Por qué se ha aprobado Fablyn?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Fablyn son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas con riesgo elevado de fracturas.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Fablyn?
La empresa que fabrica Fablyn garantizará que el programa educativo esté accesible en todos los Estados miembros para los trabajadores sanitarios que receten Fablyn, o prescribirá ecografías para las mujeres que tomen el medicamento.
El programa incluirá información sobre el riesgo de tromboembolia, cambios en el útero que pueden producirse cuando se toma el medicamento, y la necesidad de investigar las hemorragias vaginales del útero de causa desconocida.
Otras informaciones sobre Fablyn:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Fablyn a Pfizer Limited el 24.02.09.
El texto completo del EPAR de Fablyn puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
01-2009.
2/ 2