# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cargando…
Buscando…
Falló al enviar el comando al servidor IMAP %s: %s
Respuesta inesperada desde el servidor %s: %s
No se pudo recuperar la información de disponibilidad
No se pudo recuperar la información de disponibilidad: comando erróneo
No se pudo guardar la información de disponibilidad
No se pudo guardar la información de disponibilidad: comando erróneo
Anuncio de bienvenida inesperado del servidor IMAP: %s.
No se pudo seleccionar la carpeta «%s»: Nombre de buzón inválido
No se pudo seleccionar la carpeta «%s»: Comando erróneo
Contraseña incorrecta
La nueva contraseña no sigue las reglas de contraseñas
Falló al enviar el comando al servidor IMAP %s: %s
servicio no disponible
El servidor %s desconectó inesperadamente: %s
Error desconocido
Se requiere la detección de la lista de correo para algún filtro y para las reglas de búsqueda de carpetas
Caducar los mensajes cacheados que no se han leído en X segundos
Caducar los mensajes cacheados más antiguos de X segundos
No se puede acceder a la carpeta: «%s»: %s
No se pueden sincronizar las banderas de la carpeta «%s»: Error desconocido
No se pueden sincronizar los flags de la carpeta «%s»: Comando erróneo
No se puede compactar la carpeta: «%s»: Error desconocido
No se puede compactar la carpeta «%s»: Comando erróneo
El usuario canceló
No se puede obtener el mensaje %s: %s
Este mensaje no está disponible en modo desconectado.
No se puede obtener el mensaje %s de la carpeta «%s»: No existe dicho mensaje
No se puede obtener el mensaje %s de la carpeta «%s»: Comando erróneo
No se puede anexar el mensaje a la carpeta «%s»: La carpeta es de sólo lectura
No se puede anexar el mensaje a la carpeta «%s»: Error desconocido
No se puede anexar el mensaje a la carpeta «%s»: Comando erróneo
Moviendo el mensaje a la papelera
Error al mover el mensaje a la papelera: %s
No se pueden mover los mensajes de la carpeta «%s» a la carpeta «%s»: Desconocido
No se pueden copiar los mensajes desde la carpeta «%s» a la carpeta «%s»: Desconocido
No se pueden mover los mensajes desde la carpeta «%s» a la carpeta «%s»: Comando erróneo
No se pueden copiar los mensajes desde la carpeta «%s» a la carpeta «%s»: Comando erróneo
No se puede anexar el mensaje en modo desconectado: caché no disponible
No se puede anexar el mensaje en modo desconectado: %s
Comprobando si hay correo nuevo
C_omprobar si hay nuevos mensajes en todas las carpetas
Opciones
_Aplicar filtros a los mensajes nuevos en la Bandeja de entrada en este servidor
Comprobar si el contenido de los mensajes nuevos es _SPAM
Sólo comprobar si hay _SPAM en la carpeta Bandeja de entrada
_Sincronizar automáticamente el correo remoto localmente
Scalix
Para acceder a servidores Scalix.
Contraseña
Esta opción conectará con el servidor IMAPv4rev1 usando una contraseña en texto plano.
Servidor IMAP %s
Servicio IMAP para %s en %s
No se pudo conectar con %s: %s
SSL no disponible
Conexión cancelada
Falló al conectar al servidor IMAP %s en modo seguro: %s
Falló la negociación SSL
Falló la negociación TLS
No se soporta SSL en esta compilación
No se pudo autenticar con el servidor IMAP %s usando el mecanismo de autenticación %s
%s Introduzca la contraseña IMAP para %s en el servidor %s
No se pudo autenticar contra al servidor IMAP %s usando %s
No se pueden crear las carpetas IMAP en modo desconectado.
No se pudo obtener la carpeta «%s» en el servidor IMAP %s: Desconocido
«%s» no es un nombre de carpeta válido
No se pueden crear carpetas en modo desconectado.
Tipo de carpeta desconocido
No se pudo crear la carpeta «%s»: Nombre de buzón inválido
No se pudo crear la carpeta «%s»: Comando erróneo
No se pudo borrar la carpeta «%s»: Carpeta especial
No se pueden borrar carpetas IMAP en modo desconectado.
No se pudo borrar la carpeta: «%s»: Nombre de buzón inválido
No se pudo borrar la carpeta «%s»: Comando erróneo
No se pudo renombrar la carpeta «%s» a «%s»: Carpeta especial
No se puede renombrar las carpetas IMAP en modo desconectado.
No se pudo renombrar la carpeta «%s» a «%s»: Comando erróneo
No se pudo obtener la información %s para el patrón «%s» en el servidor IMAP %s:%s
Comando erróneo
Desconocido
No puede suscribirse a las carpetas IMAP en modo desconectado.
No puede suscribirse a la carpeta «%s»: Nombre de buzón inválido
No puede suscribirse a la carpeta «%s»: Comando erróneo
No puede desuscribirse de las carpetas IMAP en modo desconectado.
No puede desuscribirse de la carpeta «%s»: Nombre de buzón inválido
No puede desuscribirse de la carpeta «%s»: Comando erróneo
Error interno %s
Error del servidor %s
Buscando mensajes modificados
El servidor IMAP %s está en un estado inconsistente.
Obteniendo envolturas para los mensajes nuevos
Token inesperado en la respuesta del servidor IMAP %s:
Sin datos
El servidor IMAP %s se desconectó inesperadamente: %s
Carpetas públicas
Elementos enviados
Borradores
Calendario
Contactos
Bandeja de entrada
Elementos borrados
No se pudo abrir el contenedor
Conectando con el servidor …
Sincronizando …
Actualizando datos de disponibilidad…
Abrir la página web del asistente de reglas de Scalix
Reglas de Scalix
Cambiar la contraseña para el servidor Scalix
Cambiar la contraseña de Scalix
Información acerca del conector de Scalix
Acerca de Scalix
Cambiar contraseña
Cambiar la _contraseña

_Confirme la contraseña:
Contraseña _nueva:
Contraseña _antigua:
Sistema
Sincronizando %s…
Intentando conectar con el servidor
Falló la autenticación. Compruebe el nombre del servidor, el usuario y la contraseña.
Error al conectar con el servidor.
Comprobando la versión del servidor Scalix
Se detectó una versión errónea del servidor Scalix
Obteniendo la lista de carpetas
No se pudo obtener la lista de carpetas
Cargando los datos del calendario…
Cargando contactos…
Sincronizando datos adicionales
Carga completa
Carga inicial completa. Por favor pulse Adelante.


_Aceptar
Propiedades de tipografías

Url:

Cuando borro un mensaje:
Moverlo a los elementos borrados
Marcarlo para su borrado
Borrarlo inmediatamente
Seleccione una cuenta Scalix

Seleccione un lugar
Nivel superior
_Lugar:
versión desconocida
Versión del servidor:
Cargando…
Servidor Scalix
Se conectará con el servidor Scalix para sincronizar datos contra él. Por favor, introduzca su contraseña y pulse «Conectar» para continuar.
Contraseña:
Conectar
Esperando al usuario…
Sincronizando con el servidor
Se intentará conectar al servidor Scalix para sincronizar datos contra él.
Iniciando…
No se pudo obtener la contraseña