# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lista de claves de proveedores de confianza
Para ver la lista de claves de confianza, necesita autenticarse.
Eliminar los archivos de paquete descargado
Para limpiar los archivos de paquetes descargados, necesita autenticarse.
Cambiar la configuración del software
Para cambiar la configuración del software, necesita autenticarse.
Cambiar el repositorio de software
Para cambiar la configuración de los repositorios, necesita autenticarse.
Instalar archivo de paquete
Para instalar este paquete, necesita autenticarse.
Actualizar información de paquetes
Para actualizar el catálogo de software, necesita autenticarse.
Instalar o eliminar paquetes
Para instalar o eliminar software, necesita autenticarse.org.debian.apt.install-or-remove-packages
Instalar software desde un repositorio de lista blanca altamente confiable.
Para instalar software, necesita autenticarse.
Añadir un repositorio nuevo e instalar paquetes desde él
Para instalar software desde una fuente nueva, necesita autenticarse.
Añadir un repositorio nuevo de software comprado e instalar paquetes desde él
Para instalar software comprado, necesita autenticarse.
Actualizar paquetes
Para instalar software actualizado, necesita autenticarse.
Cancelar la tarea de otro usuario
Para cancelar los cambios de software de alguien más, necesita autenticarse.
Establecer un proxy para descargas de software
Para usar un servidor proxy para descargar software, necesita autenticarse.
ERROR
Descargados %sB de %sB a %sB/s
Descargados %sB de %sB
ERROR:
No tiene permitido realizar esta acción.
Poner en cola
Resolviendo dependencias
Se necesitan obtener %sB de archivadores.
Después de esta operación, se usarán %sB de espacio adicional en el disco.
Después de esta operación, se liberarán %sB de espacio adicional en el disco.
¿Quiere continuar [S/n]?
Para operar con más de un paquete debe colocar los nombres de los paquetes entre comillas:
aptdcon --install "foo bar"
Actualizar caché
Intentar resolver dependencias rotas. Operación potencialmente peligrosa ya que podría tratar de eliminar muchos paquetes.
Intente finalizar una instalación incompleta anterior
Instalar los paquetes proporcionados
Reinstalar los paquetes proporcionados
Eliminar los paquetes proporcionados
Eliminar los paquetes proporcionados incluyendo los archivos de configuración
Desactualizar los paquetes dados
Obsoleto: use --safe-upgrade
Actualice el sistema de forma segura
Actualizar el sistema, posiblemente instalar y eliminar paquetes
Añadir al fabricante como confiable
Añadir la id de clave de vendedor (también necesita --keyserver)
Utilice el servidor de claves dado para buscar las claves
Añadir repositorio nuevo desde el deb-line dado
Especifique un archivo sources.list.d alternativo al cual deberían añadirse los repositorios.
Lista de claves de proveedores de confianza
Eliminar la clave autenticada de la huella dada.
Reconfigurar paquetes instalados. Opcionalmente puede especificarse la prioridad mínima de las preguntas
La prioridad mínima de pregunta de debconf que se mostrará
No adjuntar a la terminal apt
Permitir paquetes de fuente sin autenticar
Mostrar información adicional acerca de los paquetes. Actualmente solo el número de versión
Esperando la autenticación
No parar el demonio en caso de inactividad
No cargar ningún complemento
Mostrar información del procesamiento interno
Salir y sustituir un demonio que ya esté ejecutándose
Escuchar en el bus de sesión de DBus (necesario solo para pruebas
Realiza operaciones en el chroot dado
Guardar estadísticas de perfil en el archivo especificado
No haga ningún cambio en el sistema (sólo para uso de los desarrolladores)
Archivo instalado
Paquetes instalados
Clave añadida desde archivo
Caché actualizada
Búsqueda realizada
Clave de confianza eliminada
Paquetes desinstalados
Paquetes actualizados
Sistema actualizado
Cambios aplicados
Instalación incompleta reparada
Dependencias rotas reparadas
Origen de software añadido
Activado componente de la distribución
Eliminados los paquetes descargados
Reconfigurados los paquetes instalados
Completado
Cancelado
Falló
Instalando archivo
Instalando paquetes
Añadiendo clave desde archivo
Actualizando caché
Eliminando clave de confianza
Desinstalando paquetes
Actualizando paquetes
Actualizando sistema
Aplicando los cambios
Reparando instalación incompleta
Reparando software instalado
Añadiendo origen de software
Activando componente de la distribución
Eliminando los archivos de paquetes descargados
Reconfigurando paquetes instalados
Búsqueda
Falló la instalación del archivo de paquete
Falló la instalación de software
Falla al añadir la clave a la lista de proveedores de software de confianza
Falló la actualización de la lista de software
Hubo un fallo al eliminar el proveedor de la lista de confianza
Falló la eliminación de software
Falló la actualización de software
Falló la actualización del sistema
Falló la aplicación de cambios de software
Falló la reparación de la instalación incompleta
Falló la reparación de las dependencias rotas
Falló añadir origen de software
Falló activar componente de la distribución
Falló la eliminación de archivos de paquetes descargados
Falló la búsqueda
Añadiendo clave de licencia
Compruebe su conexión a Internet.
Compruebe si está usando repositorios de terceros. En tal caso, desactívelos, ya que son una fuente habitual de problemas.
Posteriormente, ejecute el siguiente comando en un terminal: apt-get install -f
Puede que el archivo seleccionado no sea un archivo de clave GPG o que esté dañado.
La calve seleccionada no se puede eliminar. Compruebe que suministró una huella válida.
Compruebe si está actualmente ejecutando otra herramientas de gestión de software, por ejemplo Synaptic o aptitude. Solamente se puede usar una herramienta cada vez.
Este es un problema serio. Vuelva a intentarlo más tarde. Si el problema vuelve a aparecer, informe del error a los desarrolladores.
Compruebe la ortografía del nombre del paquete y si está activado el repositorio apropiado.
No hay necesidad de una actualización.
No hay necesidad de una instalación
No hay necesidad de una desinstalación.
Ha solicitado desinstalar un paquete que es parte esencial de su sistema.
Se ha perdido la conexión con el demonio. Probablemente el demonio de segundo plano ha dejado de funcionar.
Falló al instalar o desinstalar un paquete de software.
La característica solicitada no está permitida.
Parece que hay un error de programación en aptdaemon, el software que le permite instalar o eliminar software y realizar otras tareas de gestión de paquetes relacionadas.
Este error podría deberse a que se necesitan paquetes de software adicionales que faltan o que no son instalables. También podría ser un conflicto entre paquetes de software que no pueden instalarse juntos.
Los paquetes a instalar necesarios de fuentes no autenticadas.
La instalación pudo haber fallado por un error en los paquetes correspondientes de software o se canceló de una manera incorrecta. Debe reparar esto antes de poder instalar o eliminar cualquier otro software.
Copie el archivo en su equipo local y compruebe los servicios.
No se permite la instalación de cualquier paquete que viole los estándares de calidad. Eso podría causar problemas serios a su equipo. Contacte con la persona u organización que le proporcionó este archivo de paquete e incluya los detalles a continuación.
La clave de la licencia descargada requerida para ejecutar este software no es válida o no se pudo instalar correctamente.
Vea los detalles para tener más información.
Todas las actualizaciones disponibles ya han sido instaladas.
No pudo descargarse la clave de licencia que permite el uso de este software. Compruebe su conexión de red.
No tiene los privilegios necesarios para realizar esta acción.
O bien a proporcionado una contraseña incorrecta o ha cancelado la autorización.
Puede que haya una razón técnica para este error si no ha visto un diálogo para la contraseña: su entorno de escritorio no proporciona un agente de sesión de PolicyKit
Falló al descargar los archivos de paquetes
Falló al descargar la información del repositorio
Las dependencias del paquete no se pueden resolver
El paquete de sistema está roto
La clave no ha sido instalada
La clave no ha sido eliminada
Falló al bloquear el gestor de paquetes
Falló al cargar la lista de paquetes
El paquete no existe
El paquete ya está actualizado a la fecha
El paquete ya está instalado
El paquete no está instalado
Falló al desinstalar un paquete esencial del sistema
La tarea no pudo monitorizarse o controlarse
Falló la operación con el paquete
Se requiere la instalación de paquetes no confiables
Una instalación previa no se completó
El paquete es de mala calidad
El archivo de paquete no se puede abrir
Característica no permitida
Falló la descarga de la clave de licencia
Fallo en la instalación de la clave de licencia
El sistema ya está actualizado
No se le pudo autorizar
No tiene permitido realizar esta acción
Ocurrió un error que no se puede manejar
Esperando a que se inicie el servicio
Esperando
Esperando el soporte requerido
Esperando que los demás gestores de paquetes se cierren
Esperando la solicitud del archivo de configuración
Ejecutando tarea
Descargando
Consultando los orígenes del software
Limpiando
Finalizado
Cancelando
Cargando la lista de software
Instalando %s
Configurando %s
Desinstalando %s
Borrando completamente %s
Se detectó la desaparición de %s
Ejecutando activador de post-instalación de %s
Actualizando %s
Desempaquetando %s
Preparando la instalación de %s
Preparando la configuración %s
Preparando la eliminación de %s
Preparando para borrar completamente %s
%s instalado
%s completamente eliminado
%s eliminado
Finalizado
Falló la autenticación
Consiguiendo
Inactivo
La red no está disponible
Procesando %s
Detalles
Archivo
%
Descargado %sB
Descargado
Se requiere el CD/DVD «%s»
Inserte el CD/DVD en «%s» para instalar desde él los paquetes de software.
C_ontinuar
Instalar
Reinstalar
Eliminar
Purgar
Actualizar
Desactualizar
Omitir actualización
Eche un vistazo a la lista de cambios.
Se necesita instalar software adicional
Se debe reinstalar software adicional
Se debe desinstalar software adicional
Se debe desinstalar software adicional completamente
Se debe actualizar software adicional
Se debe desactualizar software adicional
Se omitirán las actualizaciones
Se necesitan cambios adicionales
%sB se descargarán en total.
Se liberará %sB de espacio en disco.
se usarán %sB más de espacio en el disco.
¿Reemplazar sus cambios en «%s» con la última versión del archivo de configuración?
Si no sabe por qué el archivo ya está allí, generalmente es seguro reemplazarlo.
_Cambios
_Mantener
_Reemplazar
_Detalles
Esperando a que %s se cierre
repositorio local
Estructura de %s
Descripción de %s
Firma de descripción de %s
Paquetes disponibles de %s
Orígenes disponibles de %s
Traducciones disponibles de %s
Traducciones para %s (%s) de %s
Traducciones para %s de %s
Traducciones (%s) de %s
El paquete %s no está disponible
El paquete %s no está instalado
La versión %s de %s no está instalada
El paquete %s ya está instalado
La versión %s de %s no está disponible.
El URL del servidor de claves no es válido: %s
El protocolo del servidor no es válido: %s
Id de clave inválido: %s
Fallo al descargar e instalar la clave %s de %s:
%s
El archivo clave file %s no se puede instalar: %s
La clave con la huella %s no se puede eliminar: %s
El paquete %s no se puede eliminar.
La versión %s de %s no está instalada
La antigua versión %s de %s ya está instalada
La versión %s de %s ya está instalada
La versión %s de %s no está disponible
Necesita especificar una versión a la que desactualizar %s
La última versión %s de %s ya está instalada
El paquete %s no está disponible en la distribución %s.
El paquete %s no se puede eliminar
El paquete no proporciona un campo de control del tamaño de instalación válido. Vea la política de Debian 5.6.20.
La clave de la licencia está vacía.
La clave de la licencia no puede contener código ejecutable.
La ruta %s de la clave de licencia es invalida
La clave de licencia ya existe: %s
La ubicación de la clave de licencia no es segura, ya que contiene enlaces simbólicos. La ruta %s asigna a %s
El directorio para instalar la clave aún no existe: %s
Fallo al escribir el archivo de clave a: %s
Los siguientes paquetes tienen dependencias incumplidas:
pero es un paquete virtual
pero no está instalado
pero no va a ser instalado
pero %s está instalado
pero %s no está instalado