# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar documentos a este elemento del escritorio
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID se gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Gestor de archivadores
Cree y modifique un archivador
Cómo ordenar archivos
Qué criterio usar para ordenar archivos. Los valores posibles son: «nombre», «tamaño», «tipo», «hora» «ruta».
Tipo de ordenación
Indica si ordenar en sentido ascendente o descendente. Los valores posibles son: «ascendente», «descendente».
Modo lista
Usar «todos los archivos» para ver todos los archivos del archivador en una lista simple, use «como carpeta» para navegar por el archivador como en una carpeta.
Mostrar tipo
Mostrar la columna «tipo» en la ventana principal.
Mostrar tamaño
Mostrar la columna «tamaño» en la ventana principal.
Mostrar hora
Mostrar la columna «hora» en la ventana principal.
Mostrar ruta
Mostrar la columna «ruta» en la ventana principal.
Usar iconos MIME
Si es verdadero mostrará iconos en función del tipo de archivo (más lento), de otro modo usará siempre el mismo icono para todos los archivos (más rápido).
Anchura de la columna «nombre»
El tamaño predeterminado de la anchura de la columna «nombre» en la lista de archivos.
Tamaño máximo del historial
El número máximo de elementos en el submenú «Abrir recientes».
Ver barra de herramientas
Indica si se debe mostrar la barra de herramientas.
Ver barra de estado
Indica si se debe mostrar la barra de estado.
Ver el panel de carpetas
Indica si se debe mostrar el panel de carpetas.
Editores
Lista de aplicaciones introducida en el diálogo «Abrir archivo» y no asociadas con el tipo de archivo.
Nivel de compresión
El nivel de compresión usado al añadir archivos a un archivador. Los valores posibles son «very-fast» (muy rápido), «fast» (rápido, «normal» y «maximum» (máximo).
Cifrar la cabecera del archivo
Indica si encriptar la cabecera del archivo. Si la cabecera está encriptada se solicitará la contraseña para listar también el contenido del archivo.
Sobre_escribir archivos existentes
No sobreescribir archivos más nuevos
Recrear las carpetas almacenadas en el archivo
Tamaño predeterminado del volumen
El tamaño predeterminado de los volúmenes.
Carga las opciones
Comprimir
Nombre del _archivo:
_Lugar:
UbilaciónFile
C_ontraseña:
_Cifrar también la lista de archivossplit into volumes of 10.0 MB
Partir en _volúmenes de
MiB
_Otras opciones

Borrar
A_rchivos:
ejemplo: *.txt; *.doc
_Todos los archivos
Archivos _seleccionados
Contraseña

_Actualizar
S_eleccione los archivos que quiere actualizar:
Extraer aquí
Extraer el archivador seleccionado en la posición actual
Extraer en…
Extrae el archivador seleccionado
Comprimir…
Crear un archivador comprimido con los objetos seleccionados
No se pudo crear el archivador
Tiene que especificar un nombre del archivador.
No tiene permisos para crear un archivador en esta carpeta
Tipo de archivador no soportado.
No se pudo eliminar el archivador anterior.
Abrir
Todos los archivadores
Todos los archivos
Último resultado
Copyright © 2001–2010 Free Software Foundation, Inc.
Un gestor de archivadores para Gnome.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010, 2011
Miguel A. Arévalo <marevalo\@marealo\.net>
Francisco Javier F. <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Rodrigo Marcos Fombellida <rodrifom\@gmail\.com>
No se pudieron añadir los archivos al archivador
No tiene los permisos apropiados para leer archivos de la carpeta «%s»
Añadir archivos
Añadir sólo si es más _nuevo
Añadir una carpeta
_Incluir subcarpetas
Excluir las carpetas que sean en_laces simbólicos
ejemplo: *.o; *.bak
Incluir _archivos:
E_xcluir archivos:
_Excluir carpetas:
_Cargar opciones
Guardar _opciones
_Restablecer opciones
Guarda las opciones
Nombre de opciones:
Especifique una contraseña para el archivador «%s».
El nombre «%s» no es válido porque no puede contener el carácter : %s

%s
Use un nombre diferente.
No tiene permisos para crear un archivador en la carpeta de destino.
La carpeta de destino «%s» no existe.

 ¿Quiere crearla?
Crear _carpeta
No se pudo crear la carpeta de destino %s.
Archivador no creado
El archivador ya existe. ¿Desea sobreescribirlo?
_Sobreescribir
Extracción no realizada
No tiene permisos para extraer archivadores en la carpeta «%s»
Extraer
Acciones
R_ecrear las carpetas
Sobre_escribir archivos existentes
No e_xtraer archivos más antiguosFile
NuevoFile
Guardar
Hubo un error interno al intentar buscar aplicaciones:
No existe ningún comando instalado para los archivos %s.
¿Quiere buscar un comando para abrir este archivo?
No se pudo abrir este tipo de archivo
Comando de _búsqueda
Lugar:File
Nombre:
Propiedades de %s
Modificado el:
Tamaño del archivador:
Tamaño del contenido:
Tasa de compresión:
Número de archivos:
¿Actualizar el archivo «%s» en el archivador «%s»?
¿Actualizar los archivos en el archivador «%s»?
_Formato de archivo: %s
Todos los archivos
Todos los archivos soportados
Por extensión
Formato de archivo
Extensiones
El programa no pudo encontrar el formato de archivo que quiere usar para «%s». Asegúrese de usar una extensión de archivo conocida para el archivo o elija manualmente un formato de archivo de la lista de abajo.
No se reconoció el formato de archivo
No se encontró el archivo.
El archivo no existes
No tiene los permisos apropiados.
Este tipo de archivador no se puede modificar
No puede añadir un archivador a sí mismo.
Añadiendo archivo:
Extrayendo archivo:
Quitar archivo:
No se pudo encontrar el volumen: %s
Borrando archivos del archivador
Recomprimiendo archivador
Descomprimiendo archivador
7-Zip (.7z)
Tar comprimido con 7z (.tar.7z)
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Tar comprimido con bzip2 (.tar.bz2)
Tar comprimido con bzip (.tar.bz)
Cabinet (.cab)
Libro de cómic archivado en rar (.cbr)
Libro de cómic archivado en zip (.cbz)
Tar comprimido con gzip (.tar.gz)
Ear (.ear)
Zip autoextraíble (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Tar comprimido con lrzip (.tar.lrz)
Tar comprimido con lzip (.tar.lz)
Tar comprimido con lzma (.tar.lzma)
Tar comprimido con lzop (.tar.lzo)
Formato de imagen de Windows (.wim)
Rar (.rar)
Tar sin compresión (.tar)
Tar comprimido con compress (.tar.Z)
War (.war)
Xz (.xz)
Tar comprimido con xz (.tar.xz)
Zoo (.zoo)
Zip (.zip)
C_rear
_Añadir
_Extraer
Carpeta
[sólo lectura]
No se pudo mostrar la carpeta: «%s»
Creando archivador
Cargando archivador
Leyendo archivador
Comprobando archivador
Obteniendo la lista de archivos
Copiando la lista de archivos
Añadiendo archivos al archivador
Extrayendo archivos del archivador
Guardando archivador
_Abrir el archivador
_Mostrar los archivos
Archivador:
La extracción se completó satisfactoriamente
El archivador se creó satisfactoriamente
espere…
El comando terminó con error.
Ha ocurrido un error mientras se extraían los archivos.
No se pudo abrir «%s»
Se produjo un error cargando el archivador.
Se produjo un error borrando archivos del archivador.
Se produjo un error añadiendo archivos al archivador.
Se produjo un error comprobando el archivador.
Ocurrió un error mientras se guardaba el archivador.
Ocurrió un error.
Comando no encontrado.
Resultado de la comprobación
No se pudo efectuar la operación
¿Quiere añadir este archivo al archivador actual o prefiere abrirlo como un archivador nuevo ?
¿Quiere crear un nuevo archivador con estos archivos?
Crear _archivador
CarpetasFile
TamañoFile
TipoFile
Fecha de modificaciónFile
Nombre
Buscar:
Cerrar el panel de carpetas
Abrir un archivador
Abrir un archivador usado recientemente
No se pudo guardar el archivador «%s»
El nombre nuevo está vacío.
El nombre nuevo es igual al antiguo.
Ya existe una carpeta llamada «%s».

%s
Ya existe un archivo llamado «%s».

%s
Renombrar
Nombre de carpeta nuevo
Nombre de archivo nuevo
_Renombrar
No se pudo renombrar la carpeta
No se pudo renombrar el archivo
Pegar selección
Carpeta de destino
Añadir archivos a un archivador
Extraer archivadorDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
Salida de línea de _comandos
No se pudo mostrar la ayuda
Añade archivos al archivador especificado y sale del programa
ARCHIVADOR
Añade archivos preguntando el nombre del archivador y luego sale del programa
Extrae archivadores a la carpeta especificada y sale del programa
CARPETA
Extrae archivadores preguntando la carpeta de destino y sale del programa
Extrae el contenido de los archivadores en la carpeta del archivador y sale del programa
Carpeta predeterminada para los comandos «--add» y «--extract»
Crea una carpeta de destino si pedir confirmación
- Crear y modificar un archivador
File Roller
_Archivador
_Editar
_Ver
Ay_uda
_Ordenar archivosopen recent file
Abrir _reciente
Información sobre el programa
_Añadir archivos…
Añadir archivos al archivador
Añadir una _carpeta…
Añadir una carpeta al archivador
Añadir carpeta
Cierra el archivador actual
Índice
Muestra el manual de File Roller
Copia la selección
Corta la selección
Pegar desde el portapapeles
_Renombrar…
Renombra la selección
Borra la selección del archivador
_Deseleccionar todo
Deselecciona todos los archivos
E_xtraer…
Extraer archivos del archivador
Buscar…
Ú_ltimo resultado
Ver la salida producida por el último comando ejecutado
Nuevo…
Crea un archivador nuevo
Abrir…
Abrir c_on...
Abrir los archivos seleccionados con una aplicación
Co_ntraseña…
Especifique una contraseña para este archivador
Mostrar las propiedades del archivador
Recarga el archivador actual
Guardar como…
Guarda el archivo actual con un nombre diferente
Selecciona todos los archivos
Parar la operación en curso
_Comprobar integridad
Comprueba si el archivador contiene errores
Abrir el archivo seleccionado
Abrir la carpeta seleccionada
Ir al anterior lugar visitado
Ir al siguiente lugar visitado
Subir un nivel
Ir al lugar inicial
Barra de _herramientas
Ver la barra de herramientas principal
Barra de _estado
Ver la barra de estado
Orden _inverso
Invierte la ordenación del listado
_Carpetas
Ver _todos los archivos
Ver como una ca_rpeta
por _nombre
Ordena los archivos por su nombre
por _tamaño
Ordena los archivos por su tamaño
por ti_po
Ordena los archivos por su tipo
por _fecha de modificación
Ordena los archivos por su fecha de modificaciónsort by file location
por _ruta
Ordena los archivos por su ruta
Aplicación _disponible:
Abrir archivos
Aplicaciones _recientes:
_Aplicación:
File Roller es software libre; puede redistribuirlos y/o modificarlos bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
File Roller se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
_Archivo
_Tipo de archivador:
Automático
Crear archivador
_Archivador:
Crear archivador…
_Abrir el destino
Extrae archivadores usando el nombre del archivador como carpeta de destino y sale del programa
Archivos
Tipo de archivador:
Ci_frar con contraseña: