# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Trabajando con & kate; MDI
Introducción
Ventana, Vista, Documento, Marco, Editor... ¿Qué significan en la terminología de & kate;, y como extraer de ellos el máximo rendimiento? Este capítulo explicará todo esto y alguna cosa más.
La ventana principal
La ventana principal
La ventana principal de & kate; es una ventana de programa estándar de & kde;, con el añadido de barras laterales que contienen vistas de herramientas. Tiene una barra de menús con todos los menús comunes y alguno más, y una barra de herramientas que proporciona acceso a las órdenes más usadas.
La parte más importante de la ventana es el área de edición, que de forma predeterminada muestra un único componente de edición, en el que puede trabajar con sus documentos.
Las posibilidades de anclaje de las ventanas se utilizan con las ventanas de herramientas:
La lista de documentos
El selector de archivos
El emulador de terminal integrado
Y posiblemente cualquier otra ventana de herramientas, como las que, por ejemplo, proporcionan las extensiones.
Las ventanas de herramientas se puede situar en cualquier barra lateral, para mover una herramienta pulse sobre ella y selecciónela en el menú del & RMB;
Una ventana de herramientas puede marcarse como Persistente en el menú del & RMB; de este botón de la barra lateral. La barra lateral puede contener más herramientas al mismo tiempo, de forma que mientras una herramienta sea persiste se pueden mostrar otras herramientas de manera simultánea.
El área del editor
Área de edición
& kate; es capaz de tener más de un documento abierto al mismo tiempo, y también es capaz de dividir el área de edición en varios marcos, de forma similar a como lo hacen, por ejemplo, & konqueror; o el popular editor de textos emacs. De esta forma puede ver varios documentos al mismo tiempo, o incluso varias sesiones del mismo documento, lo que es útil, por ejemplo, si su documento contiene definiciones al principio a las que se refiere habitualmente a lo largo del texto. O puede ver el código fuente de un programa en un marco, mientras edita el archivo de implementación en otro.
Cuando un documento está disponible en más de un editor, los cambios hechos en uno de ellos serán reflejados en los otros inmediatamente. Esto incluye el cambio de texto, así como su selección. Las operaciones de búsqueda o de movimiento del cursor, sólo tienen lugar en el editor actual.
En este momento no es posible tener abiertas varias sesiones de un mismo documento con la intención de que los cambios que se produzcan en una no afecten a las demás.
Al dividir un editor en dos marcos, ambos son del mismo tamaño y muestran el documento que está siendo editado en ese momento. El nuevo marco estará la parte inferior (en el caso de una división horizontal) o en la parte derecha (si la división es vertical). El nuevo marco estará activo, lo que se representa visualmente por un pequeño indicador verde en dicho marco.
La lista de documentos
Lista de documentos
La lista de archivos muestra una lista de todos los documentos abiertos en & kate;. Los archivos modificados tendrán un pequeño icono de un disquete a su izquierda, para indicar su estado.
Si hay dos o más archivos con el mismo nombre abiertos (que pertenezcan a directorios diferentes), al nombre del segundo se le antepondrá un « lt; 2gt; » y así sucesivamente. La ventana de información de archivo mostrará su nombre completo, incluyendo la ruta, permitiendo así que usted elija el archivo que desee.
Para mostrar un documento en el marco activo, pinche en la lista el nombre del documento.
Puede ordenar la lista de diferentes formas pulsando el botón derecho en la lista y seleccionando la deseada del menú Ordenar por. Las opciones son
Orden de apertura
Muestra los documentos en el orden de apertura
Nombre del documento
Muestra los documentos por orden alfabético según su nombre.
URL
Muestra los documentos por orden alfabético según su URL.
Personalizar
"Personalizar" significa que puede arrastrar y soltar elementos en la lista de documentos para ordenarlos manualmente.
La lista de documentos mostrará de forma predeterminada su historial, sombreando las entradas de los documentos más recientes. Si el documento fue editado, se utilizará una combinación de colores. Los documentos más recientes tendrán colores más intensos, de forma que pueda encontrar más fácilmente los documentos con los que está trabajando. Esta característica se puede desactivar en la página Lista de documentos en el diálogo de configuración.
La posición predeterminada de la lista de documentos en la ventana de & kate; es a la izquierda del área de edición.
El selector de archivos
El selector de archivos
El selector de archivos es un visor de carpetas, que le permite abrir archivos desde la carpeta mostrarda en el marco actual.
De arriba hacia abajo, el selector de archivos consta de los siguientes elementos:
Una barra de herramientas
Contiene los botones de navegación estándar:
Directorio padre
Esto hace que la vista de directorios cambie al directorio inmediatamente superior al actual, si es posible.
Retroceder
Hace que la vista de directorios cambie al directorio mostrado anteriormente. Si no hubiese directorio anterior, este botón permanece desactivado.
Adelante
Hace que la vista de directorios cambie al siguiente directorio en el historial. Si no hubiese directorio siguiente, este botón permanece desactivado.
Inicio
Al pulsarlo se situará en su directorio de inicio.
Vista resumida
Muestra solo los nombres de archivo.
Vista detallada
Muestra el Nombre, Fecha, Tamaño y Tipo de los archivos.
Marcadores
Abre un submenú para editar o añadir marcadores, y para añadir una carpeta de estos.
Directorio del documento activo
Este botón hará que la vista de directorio cambie al directorio del documento activo si fuera posible. Este botón está desactivado si el documento es nuevo, es un archivo sin guardar, o no se puede decidir el directorio en el que se sitúa.
Una entrada & URL;
Aquí puede teclear la ruta del directorio que desee explorar. La entrada & URL; mantiene una lista de las rutas introducidas anteriormente. Para elegir una, utilice el botón de la flecha que se encuentra en la parte derecha.
La entrada & URL; completa automáticamente los nombres de los directorios. Se puede establecer el método a utilizar pulsando con el & RMB; sobre el texto introducido.
Una vista de directorios
Esta es la vista de directorios estándar de & kde;.
Una entrada para filtros
La entrada para filtros permite introducir filtros para los archivos a mostrar en la vista de directorios. El filtro utiliza comodines estándar, los patrones deben estar separados por un espacio en blanco. Ejemplo: *. cpp *. h *. moc
Para mostrar todos los archivos, introduzca un solo asterisco *.
La entrada para filtros almacena los 10 últimos filtros introducidos entre las distintas sesiones. Para utilizar uno, pulse el botón de la flecha que se encuentra a la derecha y seleccione el filtro deseado.
El emulador de terminal integrado
Emulador de terminal
El emulador de terminal es una copia de la aplicación & konsole; de & kde;, para que su uso le resulte más cómodo. Está disponible en el menú Ventana Vistas de herramientas Mostrar terminal, y pasará a ser la ventana activa cuando se muestre. Además, si activa la opción Sincronizar emulador de terminal con el documento activo cambiará al directorio del documento actual al mostrarse o cambiar este.
La posición predeterminada en la ventana de & kate; es en la parte inferior, bajo el área de edición.
Puede configurar & konsole; utilizando su menú & RMB;. Para más información consulte el manual de & konsole;.
Herramientas externas
En el menú Herramientas encontrará un submenú llamado Herramientas externas. Estas herramientas invocan aplicaciones externas con datos relacionados con el documento actual, como su URL, directorio, texto o selección.
Las herramientas externas son definidas por el usuario, que puede añadirlas, editarlas o eliminarlas utilizando el panel de configuración Herramientas externas.