# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
¿Qué es & kde;?
& kde; es en equipo de tecnología internacional que crea software libre para el escritorio y para equipos portátiles. Entre los productos de & kde; se encuentran: un sistema de escritorio moderno para plataformas & Linux; y & UNIX;, completos paquetes de productividad de oficina y de groupware, y cientos de títulos de software de muchas categorías, incluyendo Internet, gráficos y desarrollo de software. El software de & kde; está traducido a más de 60 idiomas y se construye con la facilidad de uso y principios de accesibilidad en mente. Las potentes aplicaciones de & kde; 4 se ejecutan nativamente en & Linux;, & BSD;, & Solaris;, & Windows; y Mac OS X.
KDE es...
Un entorno de escritorio
Una infraestructura de desarrollo de aplicaciones
Un paquete de aplicaciones de oficina
El entorno de escritorio & kde;
& kde; (o el Entorno de Escritorio K) es un entorno de escritorio contemporáneo fácil de usar e integrado en la red disponible para sistemas & UNIX; y compatibles. Junto a una implementación libre de & UNIX;, como & GNU; /Linux;, & UNIX; /kde; constituye una plataforma de computación completamente libre disponible para todo el mundo sin ningún tipo de cargo. El código fuente está a la vista de todo el mundo, para que se pueda aprender de él, modificar y mejorar. Aunque siempre existe la posibilidad de ser mejorado, & kde; proporciona hoy un paquete de características viable alternativo a las más comunes combinaciones comerciales disponibles de sistema operativo y escritorio.
& kde; continuará brindando al usuario cotidiano el software abierto, fiable, estable y libre de monopolios del que disfrutan científicos y profesionales de la computación de todo el mundo.
El entorno de desarrollo de aplicaciones & kde;
& kde; también proporciona la vanguardia de muchas innovaciones para los desarrolladores de software. Se ha diseñado e implementado una completa infraestructura para ayudar a los programadores a crear aplicaciones robustas y exhaustivas del modo más eficiente, eliminando la complejidad y el tedio del desarrollo general de aplicaciones para & UNIX;. & kde; reconoce el hecho de que una plataforma de computación es tan buena como lo son las aplicaciones de primera clase disponibles para los usuarios. La infraestructura de aplicaciones de & kde; implementa los últimos avances en tecnología de infraestructuras, posicionándose en competencia directa con otras infraestructuras de desarrollo populares, como la tecnología MFC / COM / ActiveX de Microsoft, etc. La innovadora tecnología de componentes KParts de & kde; permite a los desarrolladores crear rápidamente aplicaciones de primera categoría.
Puede encontrar más información sobre el desarrollo de & kde; en http: / /techbase. kde. org/ Development.
El paquete de aplicaciones de oficina de & kde;
& koffice; es un paquete de aplicaciones de oficina para & kde;.
El afianzamiento de la infraestructura de desarrollo de aplicaciones de & kde; ha permitido la creación de un gran número de aplicaciones para el Entorno de Escritorio K. Una selección de estas aplicaciones se puede encontrar en la distribución base de & kde;. En este momento, & kde; está desarrollando un completo paquete de aplicaciones de oficina basado en la innovadora tecnología KParts de & kde;. Este moderno paquete de oficina ofrece aplicaciones de hoja de cálculo, creación de presentaciones, organizador, clientes de noticias y mucho más. & kpresenter;, que forma parte de este paquete de aplicaciones, ya ha sido usado con éxito en muchas presentaciones.
Puede encontrar más información sobre & koffice; en http: / /www. koffice. org/.
& kde; es un entorno de escritorio. En otras palabras, & kde; es una colección de programas, tecnologías y documentación que intentan facilitar el uso de los ordenadores a sus usuarios. & kde; está pensado para estaciones de trabajo & UNIX; y se caracteriza por la transparencia en la comunicación por redes y una filosofía moderna de trabajo.
Los creadores del entorno de escritorio K son un conjunto de ingenieros de software repartidos por todo el mundo. El objetivo fundamental de este grupo en el desarrollo de software libre, es suministrar un software de gran calidad que proporcione al usuario un control sencillo de los recursos de su ordenador.
& kde; busca llenar la necesidad de un escritorio de uso fácil para estaciones de trabajo & UNIX;, similar a los entornos de escritorio que se pueden encontrar en & MacOS; o & Windows; 95/ NT. & kde; cubre la necesidad de los usuarios de un entorno de trabajo de uso sencillo. Las herramientas utilizadas para alcanzar este objetivo son: mejor comunicación entre aplicaciones, reutilización de componentes, uso generalizado de arrastrar y soltar, aspecto uniforme y muchos otros. De este modo & kde; ofrece mucho más que los tradicionales administradores de ventanas de & UNIX;.
La estabilidad, escalabilidad y apertura son cualidades que han hecho de & UNIX; la elección indiscutible para el profesional de las tecnologías de la información durante muchos años. & kde; está construido sobre esta excelente base y aporta cualidades nuevas y necesarias: usabilidad, facilidad de uso y ¡estética! & kde; fue el primero y se mantiene como el jugador más destacado, de los que incorporan estas cualidades a & UNIX;, que ha constituido durante muchos años la plataforma preferida para servidores e instituciones científicas, pero que no resultaba atractivo a los usuarios de escritorios.
Sin & UNIX; Internet no existiría, o al menos tendría un aspecto absolutamente diferente. & UNIX; no ha cubierto, hasta ahora, las necesidades de un usuario promedio de ordenadores. Este hecho es particularmente desafortunado, ya que una serie de implementaciones de & UNIX; (Linux;, FreeBSD, NetBSD, & etc;) están disponibles de modo gratuito, y todas ellas son de una calidad y estabilidad excepcional.
& kde;, combinado con una implementación libre de & UNIX;, proporciona al mundo una plataforma computacional libre y abierta tanto para su uso en casa como para el trabajo.
Esta plataforma está disponible para cualquiera de modo libre, es decir, es gratuita y su código fuente es accesible para que cualquiera pueda modificarlo.
Aunque siempre hay posibilidad de mejorar creemos que ahora hemos lanzado una alternativa viable a algunos de los sistemas operativos/ escritorios comerciales más comunes de hoy en día. Esperamos que la combinación de & UNIX; y & kde; aporte el mismo entorno computacional abierto, fiable, estable e independiente de los monopolios al usuario promedio de ordenadores, que los científicos y profesionales de la programación han disfrutado durante años.
& kde; se centra en las necesidades del usuario, pero es obvio que este objetivo se consigue más fácilmente si los desarrolladores disponen de las mejores herramientas. El código de & kde; contiene las mejores tecnologías de desarrollo de la era computacional moderna.
Autorizar aplicaciones en & UNIX; /X11 era habitualmente un proceso extremadamente tedioso y laborioso. & kde; reconoce el hecho de que una plataforma computacional sólo es buena si el número de aplicaciones de primera clase disponibles para el usuario es alto.
& kde; define nuevas tecnologías con & DCOP; y KParts, creados para ofrecer un modelo de componentes de documentos y de tecnología. Junto con el interfaz completo de bibliotecas de programación, & kde; & DCOP; /KParts entran en competición directa con otras tecnologías como MFC / COM / ActiveX de & Microsoft;. El excelente interfaz de programación de las aplicaciones (API) de & kde; y su alto nivel de refinamiento permite a los desarrolladores concentrarse en aspectos originales e interesantes y evitar reinventar la rueda.
En su forma actual, & kde; proporciona, además de las aplicaciones de escritorio esenciales, un paquete de programas de oficina muy potente, conocido por el nombre de & koffice;.
& koffice; está basado en la tecnología DCOP / KParts de & kde;. En la actualidad contiene: un procesador de textos con capacidad para publicaciones de escritorio (kword;), una hoja de cálculo (kspread;) y un programa acompañante de presentación de gráficos (kchart;), un programa para presentaciones (kpresenter;) y un programa de dibujo vectorial (kontour;). Uniendo todos los componentes anteriores está KOffice Workspace, un intérprete integrado para facilitar el uso de los componentes de & koffice; entre sí. Existen componentes adicionales que incluyen un cliente de correo electrónico, un lector de noticias y un PIM (Administrador de Información Personal - un organizador) potente.
Aunque algunos de estos componentes se encuentran en fase de desarrollo alfa, otros son extremadamente potentes. Por ejemplo, & kpresenter;, la aplicación de presentaciones de & kde; se utilizó en el 5 Congreso Internacional de & Linux; en Colonia (Alemania) para mostrar una presentación de & kde;.
Deseamos invitarle a conocer más sobre & kde; y koffice;.