# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consejos acerca de cómo seguir el tiempo de sus actividades de forma efectiva.
¿Cómo seguir el tiempo?
Sus hábitos de seguimiento de tiempo deberían depender de la razón por la que recolecta los datos. ¿Qué quiere hacer con ellos? ¿Es simple curiosidad o una necesidad del trabajo? ¿Y en qué detalle le interesan los resultados?
Granularidad
Una pauta sugerida es tener entre 5 y 30 actividades por día.
La intención del
¿Qué debería escribir en cada caja?
Para actividades simples que no tienen un proyecto, use la acción como el nombre de la
Para un seguimiento más sofisticado intente resumir su actividad en una o dos palabras («árbol de casa», «proyecto x», o similar) y use ese resumen en el campo
Ésta aproximación le permitirá ver cuánta lectura ha realizado para todos sus proyectos (por etiqueta), cuánto tiempo ha empleado en sus hobbies (por categoría) y cuánto tiempo ha dedicado al proyecto x que ha estado analizando (por actividad y etiqueta).
Sugerencias para mejorar el seguimiento de sus datos
Nombre las actividades para que se puedan distinguir fácilmente entre ellas. El nombre de la actividad es también lo único que aparece en el panel. ¿Será capaz de determinar en qué está trabajando simplemente mirando el nombre de la actividad?
Mantenga su número de categorías bajo (entre 3 y 7) y elija unas que probablemente no cambien a lo largo del tiempo. También, manténgalas genéricas. Por ejemplo: «trabajo», «privado», «varios».
Use el campo de descripción para información a corto plazo, como números de errores. La búsqueda en la ventana de vista general también busca en el campo de descripción, de tal forma que buscar actividades donde menciona el error o clave específica, es tan simple como escribirlo en la caja de búsqueda y pulsar
Las actividades y etiquetas pueden aparecer y desaparecer según las necesidades. Una vez que crea que ha terminado con una actividad; quítela para que no aparezca en el autocompletado. No se preocupe, los hechos (actividades en el registro) se quedarán intactas. Es simplemente la «lista operacional».
Nota sobre la interpretación de estadísticas.
Estadísticas
Los resultados accesibles a través del enlace
No obstante, «Comienza y acaba»le debería dar alguna idea acerca de los tiempos de sus actividades.
Sacar los datos del Gestor de tiempo.
Informar y exportar
Además del formato HTML que se ofrece de forma predeterminada en el diálogo Guardar informe, la lista desplegable de formatos permite elegir formatos TSV (valores separados por tabulaciones, bueno para hojas de cálculo), XML e iCal.
Para un acceso programado existe una API de D-Bus de la que se puede hacer introspección usando herramientas como
La forma más rápida de «sacar» datos del Gestor de tiempo es generando un informe HTML, mientras mantiene pulsada la tecla
Resolución automática de conflictos
Partir actividades
El
Mezclar el aspecto puede ser útil al introducir información para todo el día. Comience introduciendo la primera actividad del día y establezca el tiempo en «en progreso». Para la siguiente actividad, de nuevo, establezca la hora de inicio y márquela como en progreso. Observe cómo la hora de finalización de la actividad anterior se ajusta a la hora de inicio de la actividad nueva.
Trucos para acelerar la entrada de actividades
Entrada
Para iniciar un seguimiento, escriba el nombre de la actividad en la caja de entrada y pulse
Use el símbolo @ para añadir una categoría
Todo lo que vaya detrás de una coma (,) se almacenará en el campo de descripción
Para especificar una hora al vuelo, introdúzcala como el primer campo en la caja de entrada
Algunos ejemplos:
14:30-14:45 regar plantas
Se olvidó del importante acto de regar las plantas después de la comida.
tomates@jardín, hacer agujeros
Se necesitan más tomates en el jardín. Cavar agujeros es puramente informativo, así que se añade como una descripción.
-7 existencialismo, pensar acerca de la inmensidad del universo
Información corregida informando a la aplicación que se ha estado ocupado en otro asunto durante los últimos siete minutos. Los tiempos relativos sólo funcionan con los tiempos de finalización, esto es, para la actividad más reciente.
Sobre ello puede añadir etiquetas en el campo de entrada de etiquetas. Las etiquetas están delimitadas por comas. Pulsar
Gestión de tiempo
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Cómo respaldar la base de datos de actividades.
Respaldo
Las actividades se almacenan en una base de datos SQLite ubicada en
Para ver el contenido de la base de datos le sugerimos usar
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 20010
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el ejemplo de código contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.
Se sugiere que escriba el nombre del proyecto en el campo de actividad, use la categoría para definir el proyecto en un contexto más amplio; es trabajo privado o algo más. Use las etiquetas para distinguir entre las diferentes actividades en el proyecto. Ejemplo: hamster@programación, #software #bugs
Puede usar etiquetas para distinguir entre diferentes actividades en el proyecto. Por ejemplo:
Las etiquetas son lo más indicado cuando necesita gestionar grandes números (si tiene cientos de proyectos) tener una gran lista de actividades sólo ralentizará la entrada ya que será difícil recoerdar el nombre correcto. En su lugar, considere usar las etiquetas.
¿Qué va dónde?
@@image: 'figures/hamster-logo.png'; md5=4a7b2f9ef6d9510fe1a648429bc4e3ba

Qué hay nuevo en esta publicación
Las noticias van aquí.