# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/menus/colors/map/set-colormap.png'; md5=1644f6412141486bf20c4ad9fe20e9fd
@@image: 'images/menus/colors/map/select-palette.png'; md5=e5ef8829936d4e436c84bc515de8299d
Establecer el mapa de colores
Mapa de colores
Establecer
La ventana
Este comando abre un diálogo que le permite seleccionar otra paleta para reemplazar el mapa de colores de su imagen indexada. Primero pulse el botón con el nombre de la paleta actual(que todavía no es el mapa de colores de su imagen) para abrir el selector de paleta:
El diálogo
Una vez que se haya elegido la paleta deseada, pulse el botón
Activar el comando
Este comando se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-sample-colorize.jpg'; md5=87f37e02e38b00be18f65dd42be563a6
@@image: 'images/menus/colors/map/samplecolorize.png'; md5=cce523dd28227e467863e75e69c217a9
Colorear desde muestra
Colores
Generalidades
Ejemplo del filtro
Imagen original
Filtro
Este filtro le permite colorear imágenes antiguas en blanco y negro mapeando una imagen a color original o un degradado.
Su imagen en tonos grises debe cambiarse a RGB antes de usar el filtro (Imagen/Imagengt;Modogt;RGB).
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones
Opciones del filtro
La ventana de este filtro está dividida en dos partes: destino en la izquierda, muestra en la derecha.
Destino, muestra
De manera predeterminada, la vista previa de la imagen mostrada reproduce la imagen sobre la que invocó el filtro.


Mostrar selección
Esta opción alterna entre la imagen entera o la selección si existe.
Mostrar colores
Esta opción alterna entre colores y escala de grises.
Obtener colores de muestra
Cuando pulsa sobre este botón, la barra de degradado bajo la vista previa de la muestra representa los colores de la muestra. Si la muestra mantiene pocos colores, las transiciones serán más bruscas. Marque la opción

Niveles de salida
Dos cajas de entrada y dos deslizadores que actúan igual: limitan el rango de color que se aplicará en la imagen destino. Puede elegir este rango con precisión. El resultado aparece, interactivamente, en la vista previa de destino.
Niveles de entrada
Tres cajas de entrada y tres deslizadores que permiten fijar la importancia de los tonos oscuros, tonos medios y tonos claros. El resultado aparece, interactivamente, en la vista previa de destino.
Mantener intensidad
Si esta opción está marcada, la intensidad media de la luz de la imagen destino será la misma que la de la imagen origen.
Intensidad original
Si esta opción está marcada, la configuración de los niveles de intensidad de entrada no se tendrán en cuenta: se preservará la intensidad original.
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-rotation.jpg'; md5=0128fc81fc99e4df370a4b97e8944488
@@image: 'images/menus/colors/map/rotate.png'; md5=668868c7449bd382c6d2f64aa4c09038
@@image: 'images/filters/examples/colors-rotation-base.png'; md5=1e19130e7e933a8f699d40e9a301e3fe
@@image: 'images/menus/colors/map/rotate-colors-graymode.png'; md5=ead4884151e2760ec853cad2da4a8361
@@image: 'images/filters/examples/colors-map-rotation-threshold.png'; md5=391e52e65144dd727bb59155f476ed1d
@@image: 'images/menus/colors/map/rotate-colors-graythresh.png'; md5=d97f216714e18cb37855639adcdb32c5
Rotar los colores
Rotar
Ejemplo para el filtro
Filtro
La rotación del mapa de colores le permite cambiar un rango de color por otro.
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones principales
Opciones principales del filtro
Tiene dos círculos de color, uno para el rango de color
Desde
El



Las cajas
A
Las opciones de esta sección son las mismas que las de la sección
Opciones de gris
Imagen base para las opciones de gris
Se definen tres sectores para rojo, verde y azul con diferentes saturaciones. Los colores gris y blanco están representados (0% Sat).
En esta pestaña, puede especificar como se tratará el gris. De manera predeterminada, el gris no se considera como un color y no se tiene en cuenta para la rotación. Aquí puede convertir los colores ligeramente saturados en gris y, también, convertir el gris en un color.
Círculo de color gris
En el centro de este círculo de color hay un pequeño
Entonces, si mueve el círculo definido en el círculo de color, o si usa las cajas de entrada, define la
Modo de gris
Los botones
Con
Con
El círculo pequeño está en amarillo y el modo es
Umbral de gris
El umbral de gris es 0,25: El sector azul (sat 0,25) se ha vuelto gris (observe que el gris y el blanco, que son 0% Sat., no están afectados).
Usted especifica el grado de saturación que se considerará gris. Al incrementar progresivamente la saturación, verá el círculo agrandado en el círculo de color y agrandando las áreas seleccionadas en la vista previa si
Degradado blanco a negro, rellenado con color, progresivamente, al aumentar el umbral.
Vistas previas
Original
Rotado
La vista previa original muestra una miniatura de la imagen original y la vista previa rotado muestra los cambios de color, interactivamente, antes de que se apliquen en la imagen.
Actualización continua

Área
En esta lista desplegable, puede seleccionar entre



Unidades
Puede seleccionar la unidad del ángulo usado para localizar colores en el círculo tono/saturación. Esta selección es válida sólo para la sesión actual del filtro: no pulse en aceptar justo después de seleccionar la unidad, vuelva a la pestaña que quiera.
@@image: 'images/menus/colors/map/rearrange.png'; md5=a2793fc4f68490b6f8d0eb869c3f6f98
@@image: 'images/menus/colors/map/rearrange-popmenu.png'; md5=e7be5a82a35c8e81679f400c8090a175
Reordenar el mapa de colores
Reordenar
La ventana de
Este comando le permite reorganizar los colores en la paleta de las imágenes
Activar el diálogo
Puede acceder a este comando desde el menú de la barra de imagen a través de
Usar el diálogo
Las explicaciones proporcionadas en la ventana de diálogo son suficientes: arrastrar y soltar los colores para reorganizar el mapa de color. Puede clasificar los colores de varias maneras mediante usando el menú emergente local que obtiene al pulsar con el botón derecho:
El menú desplegable
@@image: 'images/menus/colors/map/palettemap-ex1.png'; md5=142bef0d8c64de87cc6d11c9480cc646
@@image: 'images/menus/colors/map/palettemap-ex2.png'; md5=3f79ca88f6f1c5b1934acc21e32689ed
Mapa de paleta
Mapa
Este complemento colorea la imagen usando los colores de la paleta activa que elige en
Mapea el contenido del dibujable específico (capa, selección...) con la paleta activa. Calcula la luminosidad de cada píxel y lo reemplaza con la muestra de la paleta en el índice correspondiente. Un píxel completamente negro se convierte en la entrada más baja de la paleta, y uno completamente blanco se convierte en la más alta. Funciona en imágenes en escala de grises y en RGB con o sin canal alfa.
Puede acceder a este filtro desde la barra de la imagen en
Ejemplo
La paleta activa se aplica al degradado de la imagen
La paleta actual, con 18 colores
Los colores de la paleta activa se aplican a un degradado de negro a blanco. El color con el menor índice en la paleta (naranja) reemplaza al color negro en el degradado. El color con el índice más alto en la paleta (rojo) reemplaza al color blanco en el degradado. Los otros colores se cambian siguiendo el orden de la paleta.
@@image: 'images/filters/examples/gradmap-example.png'; md5=47839b1d753eb2aece31266afe08a364
Mapa de degradado
Ejemplo de mapa de degradado
Ejemplo de mapeado de degradado. Arriba: imagen original. En el medio: un degradado. Abajo: resultado de aplicar el degradado a la imagen original con el filtro mapa de degradado.
Este filtro usa el degradado activo, que se muestra en el área brochas/patrones/degradados de la caja de herramientas, para colorear la capa o selección activa de la imagen sobre la que se aplica el filtro. Para usarlo, primero seleccione un degradado desde el
Puede encontrar este filtro en el menú de la ventana de la imagen en
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-exchange.jpg'; md5=830032de3e68aaa222cd12f78b8dcfc8
@@image: 'images/menus/colors/map/exchange.png'; md5=133b09a5e847509c92ccfcfa2c6828a9
Intercambio de color
Intercambiar colores
Ejemplo para el filtro
Filtro aplicado
Este filtro reemplaza un color con otro.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opción del filtro
Vista previa
En esta vista previa, se muestra una parte de la imagen. Una selección más pequeña que la vista previa se completa en ella. Una más grande se recortará para que se adapte a la vista previa.
Si pulsa con el botón central dentro de la vista previa, se selecciona el color del píxel pulsado y aparecerá como color origen.
Color origen
En esta sección, puede elegir el color que se usará para seleccionar los píxeles que se verán afectados por el intercambio de color.



Color final

@@image: 'images/filters/examples/color-taj-alien2.jpg'; md5=b8f6eaff369300062d0be069768bdb7c
@@image: 'images/menus/colors/map/alienmap.png'; md5=45177a5f3c7e57b1c2916488fb12cef4
Mapa alienígena
Ejemplo de mapa alienígena
Este filtro representa los colores muy modificados aplicando funciones trigonométricas. Mapa alienígena puede funcionar sobre los modelos de color
Puede encontrar este filtro en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones para el filtro
Esta vista previa muestra, interactivamente, el resultado de la aplicación del filtro.
Modo
Los botones
Marcar las cajas
Deslizadores
Para cada canal, puede seleccionar la frecuencia (0-5) y el desfase (0-360) de las funciones seno y coseno, usando los deslizadores o las cajas de entrada y sus cabezas de flecha.
Una

Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011
Luis Diego Alpizar, 2009


Original y rotado

#-#-#-#-# alienmap2.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-11-30
#-#-#-#-# exchange.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-30-11
#-#-#-#-# gradientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-11-30
#-#-#-#-# rotate-colormap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-11-30
#-#-#-#-# sample-colorize.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-01
AntI
Este filtro se encuentra en