# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar áreas de impresión
/text/scalc/01/05080300.xhp
Editar áreas de impresión
Abre un diálogo donde especificar el intervalo de impresión.
También se puede determinar las filas o columnas que se repetirán en todas las páginas.
Área de impresión
Permite modificar un intervalo de impresión definido.
-ninguno-
para borrar un intervalo de impresión de la hoja de cálculo actual.
Seleccione
-hoja completa-
para configurar la hoja actual como intervalo de impresión.
Seleccione
-selección-
para definir el área seleccionada de la hoja de cálculo como intervalo de impresión.
Si selecciona
-definido por el usuario-
, puede definir un intervalo de impresión ya definido mediante el comando
Formato - Intervalos de impresión - Definir
.
Si ha asignado un nombre a un intervalo utilizando el comando
Insertar - Nombres - Definir
, dicho nombre se mostrará y se podrá seleccionar en el cuadro de lista.
Área de impresión
se puede también seleccionar el área de impresión en la hoja de cálculo mediante el ratón.
Fila a repetir
Elija una o más filas para que se impriman en todas las páginas.
Escriba en el cuadro de texto de la derecha la referencia de la fila; por ejemplo, " 1 " o " $1 " o " $2:$3 " .
En el cuadro de lista aparece
-definido por el usuario-
.
Si desea borrar una definición de repetición de fila, seleccione
-ninguno-
.
Fila que repetir
.
Columna que repetir
Elija una o más columnas para que se impriman en todas las páginas.
Escriba la referencia de columna en el cuadro de texto de la derecha; por ejemplo, " A " , " AB " o " $C:$E " .
En el listado aparece
-definido por el usuario-
.
Si desea borrar una definición de repetición de columna, seleccione
-ninguno-
.
Columna que repetir
.