# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
El archivo de configuración (llamado php3.ini en PHP 3.0, y simplemente php.ini a partir del PHP 4.0) es leído cuando arranca el PHP.
Para las versiones de PHP como módulo de servidor esto sólo ocurre una vez al arrancar el servidor web.
Para la versión CGI, esto ocurre en cada llamada.
Cuando se utiliza PHP como módulo Apache, también puede cambiar los ajustes de configuración utilizando directivas en los archivos de configuración del Apache y en los .htaccess.
Con el PHP 3.0 hay directivas Apache que se corresponden a cada uno de los ajustes de configuración del php3.ini, con la excepción que su nombre va precedido de "php3_".
Con el PHP 4.0 sólo hay unas pocas directivas de Apache que le permiten cambiar los ajustes de configuración del PHP.
Fija el valor de la variable especificada.
Fija una opción de configuración de tipo Boolean.
Fija el valor de la variable especificada.
Los ajustes de configuración de tipo "Admin" sólo se pueden fijar desde los archivos principales de configuración del Apache, y no desde los .htaccess.
Fija una opción de configuración de tipo Boolean.
Puede ver los ajustes de los valores de configuración en la salida de phpinfo().
También puede acceder a los valores individuales de los ajustes de configuración utilizando get_cfg_var().
Permite el uso de las etiquetas estilo ASP%% además de las habituales etiquetas ?php?.
También se incluye el atajo para imprimir variables %= $valor%.
Para más información, vea Escapando del HTML.
Nota:
El soporte para etiquetas estilo ASP se añadió en la 3.0.4.
Especifica el nombre de un archivo que es troceado automáticamente después del archivo principal.
El archivo se incluye como si fuese llamado mediante la función include(), así que se utiliza include_path.
El valor especial none desconecta la adición automática de archivos.
Nota:
Si el script es terminado con exit(), no tendrá lugar la adición automática.
Especifica el nombre de un archivo que es troceado automáticamente antes del archivo principal.
Specifies the name of a file that is automatically parsed before the main file.
El archivo se incluye como si fuese llamado mediante la función include(), así que se utiliza include_path.
El valor especial none desconecta la adición automática de archivos.
Determina si los errores se visualizan en pantalla como parte de la salida en HTML o no.
"Directorio raiz" del PHP en el servidor.
Sólo se usa si no está vacío.
Si el PHP se configura con safe mode, no se sirven archivos fuera de este directorio.
Esta directiva sólo es realmente útil en la versión de PHP como módulo Apache.
Se utiliza por sitios que desean habilitar la ejecución del PHP directorio por directorio o en base a cada servidor virtual.
Poniendo php3_engine off en los sitios apropiados del archivo httpd.conf, se puede habilitar o deshabilitar el PHP.
Nombre del fichero para registrar los errores de un script.
Si se utiliza el valor especial syslog, los errores se envían al registro de errores del sistema.
En UNIX se refiere a syslog( 3) y en Windows NT al registro de eventos.
El registro de errores del sistema no es soportado bajo Windows 95.
Fija el nivel de informe de errores.
El parámetro es un entero que representa un campo de bits.
Sume los valores de los niveles de informe de error que desea.
Tabla 4-1.
Niveles de Informe de Errores
valor de bit
informe habilitado
1
errores normales
2
avisos normales
4
errores del troceador (parser)
8
avisos de estilo no críticos
Limita los archivos que se pueden abrir por el PHP al árbol de directorios especificado.
Cuando un script intenta abrir un archivo con, por ejemplo, fopen o gzopen, se comprueba su localización.
Si el fichero está fuera del árbol de directorios especificado, PHP se negará a abrirlo.
Todos los enlaces simbólicos son resueltos, de modo que no es posible evitar esta limitación usando uno de ellos.
El valor especial. indica que el directorio base será aquel en el que reside el script.
Bajo Windows, separe los directorios mediante punto y coma.
En el resto de sistemas, sepárelos con dos puntos ":".
Como módulo de Apache, los senderos para open_basedir de los directorios padre se heredan ahora automáticamente.
Nota:
El soporte para directorios múltiples se añadió en la 3.0.7.
El valor por defecto es permitir abrir todos los archivos.
Fija el order de troceo de variables GET / POST / COOKIE.
El valor por defecto de esta directiva es "GPC".
Fijándola, por ejemplo, a "GP", hará que el PHP ignore por completo las cookies y que sobreescriba las variables recibidas por GET con las que tengan el mismo nombre y vengan por POST.
Por defecto está a on.
Si se cambia a off, los script terminarán tan pronto como intenten enviar algo después de que un cliente ha roto la conexión. ignore_user_abort().
Especifica una lista de directorios en los que las funciones require(), include() y fopen_with_path() buscan los archivos.
El formato es similar a la variable de entorno de sistema PATH: una lista de directorios separados por dos puntos en UNIX o por punto y coma en Windows.
Ejemplo 4-1. include_path en UNIX
include_path=.: / home / httpd / php-lib
Ejemplo 4-2. include_path en Windows
include_path=" .;c:\www\phplib "
Dice si los mensajes de error de los script deben ser registrados o no en el registro del servidor.
Esta opción, por tanto, es específica del mismo.
Fija el estado magic_quotes para operaciones GPC (Get / Post / Cookie).
Si magic_quotes vale on, todas las '(comilla sencilla), "(comilla doble),\ (barra invertida) y los NUL son automáticamente marcados con una barra invertida.
Si además magic_quotes_sybase vale on, la comilla sencilla es marcada con otra comilla sencilla en lugar de la barra invertida.
Si se habilita magic_quotes_runtime, muchas de las funciones que devuelven datos de algún tipo de fuente externa incluyendo bases de datos y archivos de texto devolverán las comillas marcadas con una barra invertida.
Si también está activo magic_quotes_sybase, la comilla simple es marcada con una comilla simple en lugar de la barra invertida.
Si magic_quotes_sybase está a on, la comilla simple es marcada con una comilla simple en lugar de la barra invertida cuando están habilitados magic_quotes_gpc o magic_quotes_runtime.
Fija el tiempo máximo en segundos que se le permite usar a un script antes de ser finalizado por el intérprete.
Así se evita que scripts mal escritos puedan bloquear el servidor.
Fija el tamaño máximo de memoria en bytes que se permite reclamar a un script.
Así se evita que script mal escritos se coman toda la memoria dispomible de un servidor.
Indica si se debe permitir el formato corto (??) de la etiqueta de apertura del PHP.
Si desea utilizar PHP en combinación con XML, deberá desactivar esta opción.
Si está desactivada, deberá utilizar el formato largo de la etiqueta de apertura (?php?).
Si está habilitada, el último mensaje de error estará siempre presente en la variable global $php_errormsg.
Si está activada, la información de entrada de GET, POST y de las cookies se puede encontrar en las matrices asociativas $HTTP_GET_VARS, $HTTP_POST_VARS y $HTTP_COOKIE_VARS respectivamente.
El directorio temporal utilizado para almacenar archivos cuando se envían al servidor.
Debe tener permiso de escritura para el usuario bajo el que corra el PHP.
El nombre base del directorio utilizado bajo el directorio inicial de un usuario para los archivos PHP.
Por ejemplo: paginas_html.
Si está activada, esta opción hace que el PHP muestre un aviso cuando el operador suma (+) se utiliza en cadenas.
Así es más fácil encontrar scripts que necesitan ser reescritos utilizando en su lugar el concatenador de cadenas (.).
Nombre DNS o dirección IP del servidor de SMTP que el PHP bajo Windows deberá usar para enviar correo con la función mail().
La dirección del remitente ("De: ") para los correos enviados desde PHP bajo Windows.
Localización del programa sendmail.
Generalmente / usr / sbin / sendmail o / usr / lib / sendmail. configure intenta localizarle este archivo lo mejor que puede y fijar un valor por defecto, pero en caso de fallo, lo puede usted fijar aquí.
Los sistemas que no usan sendmail deberán fijar esta directiva al nombre del programa alternativo que ofrezca su sistema de correo, si es que existe.
Por ejemplo, los usuarios del Qmail pueden fijarlo normalmente a / var / qmail / bin / sendmail.
Para activar el modo seguro del PHP.
Lea el Capítulo de seguridad para más información.
Si el PHP se utiliza en modo seguro, la función system() y el resto de funciones que ejecutan programas del sistema se niegan a ejecutar programas que no estén en este directorio.
Nombre DNS o dirección IP del servidor usado por el debugger.
Número de puerto usado por el debugger.
Indica si el debugger está habilitado o no.
Esta directiva sólo es útil en la versión del PHP como módulo del Apache.
Puede habilitar o deshabilitar para un servidor virtual o para un directorio la carga dinámica de extensiones de PHP mediante dl().
La razón principal para deshabilitar la carga dinámica es la seguridad.
Con la carga dinámica es posible ignorar las restricciones safe_mode y open_basedir.
El valor por defecto es permitir la carga dinámica, excepto cuando se usa el modo seguro.
En modo seguro, siempre es imposible usar dl().
En qué directorio debe buscar el PHP las extensiones cargables dinámicamente.
Qué extensiones dinámicas debe cargar el PHP cuando arranca.
Si permitir o no conexiones MySQL persistentes.
El servidor por defecto para utilizar cuando se conecte al servidor de bases de datos si no se especifica otro distinto.
El nombre de usuario por defecto para utilizar cuando se conecta al servidor de base de datos si no se especifica otro.
La clave por defecto para utilizar cuando se conecta al servidor de base de datos si no se especifica otro.
El número máximo de conexiones persistentes de MySQL por proceso.
El número máximo de conexiones de MySQL por proceso, incluyendo las persistentes.
Si se permiten o no conexiones persistentes de mSQL.
El número máximo de conexiones persistentes mSQL por proceso.
El número máximo de conexiones de mSQL por proceso, incluyendo las persistentes.
Si se permiten o no conexiones persistentes de Postgres.
El número máximo de conexiones persistentes Postgres por proceso.
El número máximo de conexiones de Postgres por proceso, incluyendo las persistentes.
Name of BS2000 PLAM library containing the loadable SESAM driver modules.
Required for using SESAM functions.
The BS2000 PLAM library must be set ACCESS=READ,SHARE=YES because it must be readable by the apache server 's user id.
Name of SESAM application configuration file.
Required for using SESAM functions.
The BS2000 file must be readable by the apache server 's user id.
The application configuration file will usually contain a configuration like (see SESAM reference manual):
CNF=B NAM=K NOTYPE
Name of SESAM message catalog file.
In most cases, this directive is not neccessary.
Only if the SESAM message file is not installed in the system 's BS2000 message file table, it can be set with this directive.
The message catalog must be set ACCESS=READ,SHARE=YES because it must be readable by the apache server 's user id.
Si se permiten o no conexiones persistentes de Sybase.
El número máximo de conexiones persistentes Sybase por proceso.
El número máximo de conexiones de Sybase por proceso, incluyendo las persistentes.
Si se permiten o no conexiones persistentes de Sybase-CT.
El valor por defecto es on.
El número máximo de conexiones persistentes Sybase-CT por proceso.
El valor por defecto es -1, que significa ilimitadas.
El número máximo de conexiones de Sybase-CT por proceso, incluyendo las persistentes.
El valor por defecto es -1, que significa ilimitadas.
Los mensajes de servidor con gravedad mayor o igual que sybct.min_server_severity serán reportados como avisos.
Este valor también se puede cambiar desde un script usando la función sybase_min_server_severity().
El valor por defecto es 10, que reporta los errores de información con gravedad o mayores.
Los mensajes de librería de cliente con gravedad mayor o igual que sybct.min_client_severity serán reportados como avisos.
Este valor también se puede cambiar desde un script usando la función sybase_min_client_severity().
El valor por defecto es 10, que desconecta los avisos.
El número máximo de segundos de espera por un intento de conexión con éxito antes de indicar un fallo.
Nótese que si se ha excedido max_execution_time cuando finaliza la espera de un intento de conexión, el script será finalizado antes de que se pueda tomar una acción en caso de fallo.
El valor por defecto es 1 minuto.
El número máximo de segundos de espera por una operación de consulta o select_db con éxito antes de indicar un fallo.
Nótese que si se ha excedido max_execution_time cuando finaliza la espera de un intento de conexión, el script será finalizado antes de que se pueda tomar una acción en caso de fallo.
El valor por defecto es sin límite.
El nombre de la máquina desde la que dice estarse conectando, para que se visualize con sp_who().
El valor por defecto es "none".
Si se permiten o no conexiones persistentes de Informix.
El número máximo de conexiones persistentes de Informix por proceso.
El número máximo de conexiones Informix por proceso, incluyendo las persistentes.
El servidor por defecto al que conectarse si no se especifica uno en ifx_connect() o en ifx_pconnect().
El id de usuario por defecto para utilizar si no se especifica uno en ifx_connect() o en ifx_pconnect().
La clave por defecto para utilizar si no se especifica uno en ifx_connect() o en ifx_pconnect().
Fíjelo a TRUE si desea recibir las columnas blob (objetos binarios grandes) en un archivo, y a FALSE si las desea en memoria.
Puede cambiar el ajuste en tiempo de ejecución utilizando ifx_blobinfile_mode().
Fíjelo a TRUE si desea recibir las columnas TEXT como cadenas normales en las instrucciones select, y a FALSE si quiere usar parámetros de identificador de blobs.
Puede cambiar el ajuste en tiempo de ejecución utilizando ifx_textasvarchar().
Fíjelo a TRUE si desea devolver las columnas BYTE como cadenas normales en las instrucciones select, y a FALSE si quiere usar parámetros de identificador de blobs.
Puede cambiar el ajuste en tiempo de ejecución utilizando ifx_byteasvarchar().
Fíjelo a TRUE si desea suprimir los espacios a la derecha de las columnas CHAR cuando las solicita.
Fíjelo a TRUE si desea que las columnas NULL (nulas) se devuelvan como la cadena literal "NULL", y a FALSE si desea que se devuelvan como la cadena vacía "".
Puede cambiar el ajuste en tiempo de ejecución utilizando ifx_nullformat().
Número de dígitos decimales para todas las funciones de bcmath.
Nombre del archivo de capacidades del navegador.
Vea también get_browser().
Fuentes de datos ODBC a utilizar si no se especifica una en odbc_connect() o en odbc_pconnect().
Nombre de usuario si no se especifica uno en odbc_connect() o en odbc_pconnect().
Clave para usar si no se especifica una en odbc_connect() o en odbc_pconnect().
Si se permiten o no conexiones persistentes de ODBC.
El número máximo de conexiones persistentes de ODBC por proceso.
El número máximo de conexiones ODBC por proceso, incluyendo las persistentes.
Anterior
Inicio
Siguiente
¿Problemas?
Subir
Seguridad