# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
TYSABRI 300 mg concentrado para solución para perfusión.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Concentrado: cada mililitro de concentrado contiene 20 mg de natalizumab.
El natalizumab es un anticuerpo humanizado recombinante anti-α 4-integrina producido en una línea celular murina mediante tecnología de ADN recombinante.
Cuando se diluye (ver sección 6.6), la solución para perfusión contiene aproximadamente 2,6 mg/ ml de natalizumab.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Concentrado para solución para perfusión.
Solución incolora, límpida o ligeramente opalescente.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
TYSABRI está indicado como tratamiento modificador de la enfermedad en monoterapia en la esclerosis múltiple remitente recidivante muy activa para los siguientes grupos de pacientes:
• Pacientes con elevada actividad de la enfermedad a pesar del tratamiento con un interferón beta (ver sección 5.1);
o bien
• Pacientes con esclerosis múltiple remitente recidivante grave de evolución rápida (ver sección 5.1).
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento con TYSABRI será iniciado y supervisado por un médico especialista con experiencia en el diagnóstico y tratamiento de enfermedades neurológicas, en centros con fácil acceso a un servicio de RM.
Los pacientes tratados con TYSABRI deben recibir la tarjeta de alerta del paciente.
Debe disponerse de los recursos necesarios para el tratamiento de reacciones de hipersensibilidad y de acceso a un servicio de resonancia magnética.
Una vez efectuada la dilución (ver sección 6.6), la solución para perfusión se administrará durante un periodo aproximado de 1 hora y los pacientes deberán estar bajo observación durante la perfusión y durante 1 hora después de finalizada ésta, para detectar posibles signos y síntomas de reacciones de hipersensibilidad.
TYSABRI no debe administrarse mediante inyección en bolo.
2 Los pacientes pueden cambiar directamente de interferón beta o de acetato de glatirámero a natalizumab, siempre que no haya signos de anomalías relevantes relacionadas con el tratamiento, como neutropenia.
Si existen signos de anomalías relacionadas con el tratamiento, éstas deberán normalizarse antes de iniciar el tratamiento con natalizumab.
Es posible que algunos pacientes hayan estado expuestos a fármacos inmunodepresores (p. ej., mitoxantrona, ciclofosfamida, azatioprina).
Estos fármacos pueden causar una inmunodepresión prolongada, incluso después de suspender la administración.
Por consiguiente, el médico debe confirmar que estos pacientes no presentan inmunodepresión antes de iniciar el tratamiento con TYSABRI.
Debe reconsiderarse detenidamente la continuación del tratamiento en pacientes que no muestren signos de beneficio terapéutico después de 6 meses.
No se dispone de datos sobre la seguridad y la eficacia del natalizumab después de 2 años.
La continuación del tratamiento después de dicho periodo de tiempo debe considerarse sólo después de volver a evaluar los posibles efectos beneficiosos y riesgos.
Adultos
TYSABRI 300 mg se administra por perfusión intravenosa una vez cada 4 semanas.
Ancianos
No se recomienda el uso de TYSABRI en pacientes mayores de 65 años debido a la falta de datos en esta población.
Niños y adolescentes
TYSABRI está contraindicado en niños y adolescentes (ver sección 4.3).
Insuficiencia renal y hepática
No se han realizado estudios para investigar los efectos de la insuficiencia renal o hepática.
Los mecanismos de eliminación y los resultados de los análisis farmacocinéticos poblacionales sugieren que no serían necesarios ajustes de la dosis en pacientes con insuficiencia hepática o renal.
Readministración
No se ha establecido la eficacia de la readministración; para obtener más información acerca de la seguridad, ver sección 4.4.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al natalizumab o a alguno de los excipientes.
Leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP).
Pacientes con un riesgo elevado de infecciones oportunistas, incluidos los pacientes inmunodeprimidos (como los que están recibiendo tratamientos inmunodepresores o los que presentan inmunodepresión por tratamientos previos, como mitoxantrona o ciclofosfamida; ver también las secciones 4.4 y 4.8).
Combinación con interferones beta o con acetato de glatirámero.
3 Neoplasias malignas activas conocidas, excepto en pacientes con carcinoma basocelular de la piel.
Niños y adolescentes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP)
El uso de TYSABRI se ha asociado a un incremento del riesgo de LMP.
Antes de iniciar el tratamiento con TYSABRI se debe disponer de una imagen reciente (normalmente de menos de 3 meses) de resonancia magnética.
Debe vigilarse a los pacientes a intervalos regulares para detectar cualquier aparición o empeoramiento de signos o síntomas neurológicos que pudieran ser indicativos de LMP.
Si se sospecha la existencia de LMP, deberá interrumpirse la administración hasta que se haya descartado una LMP.
El médico deberá evaluar al paciente para determinar si los síntomas son indicativos de disfunción neurológica y, si es así, si estos síntomas son típicos de la EM o posiblemente indicativos de LMP.
Si existen dudas, deberá considerarse la posibilidad de realizar nuevas pruebas, tales como un estudio de resonancia magnética, preferiblemente con contraste (en comparación con el estudio realizado antes del tratamiento), un análisis del LCR para detectar ADN del virus JC y nuevas evaluaciones neurológicas, como se describe en el documento “ Información para el médico y Directrices para el manejo de pacientes” (ver las guías formativas).
Una vez que el médico haya descartado una LMP (si es necesario, repitiendo las investigaciones clínicas, las imágenes y/ o los análisis, si persisten las sospechas clínicas), podrá reanudarse la administración de natalizumab.
El médico debe estar especialmente alerta a los síntomas indicativos de LMP que el paciente puede no advertir (p. ej. síntomas cognitivos o psiquiátricos).
Hay que recomendar también a los pacientes que informen a su pareja o cuidadores acerca de su tratamiento, ya que ellos pueden observar síntomas que el paciente no advierte.
Si un paciente presenta LMP, deberá suspenderse permanentemente la administración de TYSABRI.
Después de la reconstitución del sistema inmunitario en pacientes inmunodeprimidos con LMP, se ha observado una estabilización o una mejoría (ver sección 5.2).
Todavía no se sabe si la detección precoz de la LMP y la interrupción del tratamiento con TYSABRI pueden dar lugar a una estabilización o una mejoría similares.
Otras infecciones oportunistas
Aunque se han comunicado otras infecciones oportunistas con el uso de TYSABRI, principalmente en pacientes con enfermedad de Crohn inmunodeprimidos o con enfermedades concomitantes importantes, actualmente no puede descartarse un aumento del riesgo de otras infecciones oportunistas con el uso de TYSABRI en pacientes que no sufran estas enfermedades concomitantes.
Se han detectado también infecciones oportunistas en pacientes con EM tratados con TYSABRI en monoterapia (ver sección 4.8).
Los médicos responsables de la prescripción deben tener en cuenta la posibilidad de que aparezcan otras infecciones oportunistas durante el tratamiento con TYSABRI, y deberán incluirlas en el diagnóstico diferencial de las infecciones que se desarrollen en pacientes tratados con TYSABRI.
Si se sospecha una infección oportunista, debe interrumpirse la administración de TYSABRI hasta que puedan descartarse dichas infecciones por medio de nuevas evaluaciones.
Si un paciente tratado con TYSABRI presenta una infección oportunista, deberá suspenderse permanentemente la administración de TYSABRI.
4 Orientación formativa
Todos los médicos que tengan intención de prescribir TYSABRI deben conocer bien el documento “ Información para el médico y Directrices para el manejo de pacientes”.
Los médicos deben informar al paciente de los efectos beneficiosos y los riesgos del tratamiento con TYSABRI y proporcionarle una tarjeta de alerta.
Hay que indicar a los pacientes que si contraen alguna infección deben informar a su médico de que están tratándose con TYSABRI.
Los médicos deben aconsejar a los pacientes sobre la importancia de no interrumpir el tratamiento, sobre todo en los primeros meses (ver hipersensibilidad).
Hipersensibilidad
Se han asociado reacciones de hipersensibilidad a TYSABRI, incluidas reacciones sistémicas graves (ver sección 4.8).
Generalmente, estas reacciones se produjeron durante la perfusión o en el curso de la hora siguiente.
El riesgo de hipersensibilidad fue mayor con las primeras perfusiones y en los pacientes expuestos nuevamente a TYSABRI después de una breve exposición inicial (una o dos perfusiones) y un periodo prolongado (tres meses o más) sin tratamiento.
Sin embargo, debe considerarse el riesgo de reacciones de hipersensibilidad en cada perfusión administrada.
Los pacientes deben mantenerse en observación durante la perfusión y durante la hora siguiente (ver sección 4.8).
Debe disponerse de los recursos necesarios para el tratamiento de reacciones de hipersensibilidad.
Ante los primeros signos o síntomas de hipersensibilidad, debe interrumpirse la administración de TYSABRI e iniciarse un tratamiento adecuado.
Deberá suspenderse permanentemente el tratamiento con TYSABRI a los pacientes que hayan experimentado una reacción de hipersensibilidad.
Tratamiento concomitante o previo con inmunodepresores
No se han establecido plenamente la seguridad y la eficacia de TYSABRI en combinación con otros tratamientos inmunodepresores o antineoplásicos.
El uso concomitante de TYSABRI con estos fármacos puede incrementar el riesgo de infecciones, incluidas las infecciones oportunistas, por lo que está contraindicado (ver sección 4.3).
Los pacientes con antecedentes de tratamiento con fármacos inmunodepresores, incluidas la ciclofosfamida y la mitoxantrona, pueden experimentar una inmunodepresión prolongada y, por consiguiente, pueden presentar un aumento del riesgo de LMP.
Debe tenerse precaución en los pacientes que hayan recibido previamente inmunodepresores a fin de dejar transcurrir el tiempo suficiente para que se recupere la función inmunitaria.
Los médicos deben evaluar cada caso individual para determinar si existen signos de inmunodepresión antes de comenzar el tratamiento con TYSABRI (ver sección 4.3).
En ensayos clínicos de Fase 3 de la EM, el tratamiento concomitante de las recidivas con corticoides durante ciclos cortos no se asoció a un incremento de la frecuencia de infecciones.
Pueden utilizarse ciclos cortos de corticosteroides en combinación con TYSABRI.
Inmunogenicidad
Los agravamientos de la enfermedad o los acontecimientos relacionados con la infusión pueden indicar la formación de anticuerpos contra el natalizumab.
En estos casos, hay que evaluar la presencia de anticuerpos y, si éstos siguen siendo positivos en una prueba de confirmación al cabo de 6 semanas, debe interrumpirse el tratamiento, ya que los anticuerpos persistentes se asocian con una reducción
5 importante de la eficacia de TYSABRI y un aumento de la incidencia de reacciones de hipersensibilidad (ver sección 4.8).
Puesto que los pacientes que han recibido una breve exposición inicial a TYSABRI y que después han permanecido durante un periodo prolongado sin tratamiento tienen un mayor riesgo de hipersensibilidad tras la readministración, hay que evaluar la presencia de anticuerpos y, si éstos siguen siendo positivos en una prueba de confirmación al cabo de 6 semanas, el tratamiento no se debe reanudar.
Acontecimientos hepáticos
Se han notificado acontecimientos adversos graves y espontáneos de lesiones hepáticas durante la fase posterior a la comercialización.
Estas lesiones hepáticas se pueden producir en cualquier momento durante el tratamiento, incluso después de la primera dosis.
En algunos casos, la reacción volvió a aparecer cuando se reinició el tratamiento con TYSABRI.
Algunos pacientes con antecedentes médicos de una prueba hepática anormal han experimentado una exacerbación de la prueba hepática anormal mientras recibían TYSABRI.
Se debe monitorizar a los pacientes como corresponda para determinar si tienen deterioro de la función hepática; además, hay que indicarles que se pongan en contacto con su médico en caso de que presenten signos y síntomas indicativos de lesión hepática, como ictericia y vómitos.
En caso de lesión hepática significativa se debe interrumpir el uso de TYSABRI.
Interrupción del tratamiento con TYSABRI
Si se toma la decisión de detener el tratamiento con natalizumab, el médico deberá tener en cuenta que el natalizumab permanece en la sangre y que tiene efectos farmacodinámicos (p. ej., aumento de los recuentos de linfocitos) durante aproximadamente 12 semanas después de la última dosis.
El comienzo de otros tratamientos durante este intervalo dará lugar a una exposición concomitante al natalizumab.
En el caso de fármacos como el interferón y el acetato de glatirámero, la exposición concomitante de esta duración no se asoció a riesgos de seguridad en ensayos clínicos.
No se dispone de datos en pacientes con EM en relación con la exposición concomitante con fármacos inmunodepresores.
El uso de estos fármacos poco después de la retirada del natalizumab puede dar lugar a un efecto inmunodepresor adicional.
Esto debe analizarse detenidamente caso por caso, y puede ser adecuado efectuar un período de lavado del natalizumab.
Los ciclos cortos de esteroides utilizados para tratar las recidivas no se asociaron a un aumento de la incidencia de infecciones en ensayos clínicos.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Ver sección 4.3.
4.6 Embarazo y lactancia
No existen datos suficientes sobre la utilización de natalizumab en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales han mostrado toxicidad reproductiva (ver sección 5.3).
Se desconoce el riesgo en seres humanos.
El natalizumab no debería utilizarse durante el embarazo excepto si fuese claramente necesario.
Si una mujer se queda embarazada mientras está tomando TYSABRI, debe considerarse la posibilidad de interrumpir el tratamiento con TYSABRI.
No se sabe si TYSABRI se excreta en la leche humana, pero se ha observado excreción en la leche en estudios con animales (ver sección 5.3).
Las pacientes que reciben TYSABRI no deben dar el pecho a sus hijos.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
Basándose en el mecanismo de acción farmacológico del natalizumab, no es de esperar que el uso de TYSABRI influya sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
6 4.8 Reacciones adversas
En ensayos controlados con placebo en 1.617 pacientes con EM tratados con natalizumab durante un máximo de 2 años (placebo:
1.135), se produjeron acontecimientos adversos que motivaron la retirada del tratamiento en el 5,8% de los pacientes tratados con natalizumab (placebo:
4,8%).
Durante el periodo de 2 años que duraron los ensayos, el 43,5% de los pacientes tratados con natalizumab comunicó reacciones farmacológicas adversas (placebo:
39,6%)1.
A continuación se muestran las reacciones farmacológicas adversas comunicadas con natalizumab con una incidencia un 0,5% superior a la comunicada con placebo.
Las reacciones se comunican usando los términos recomendados en la clasificación primaria de órganos y sistemas MedDRA.
Las frecuencias se definen como sigue:
Frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100).
Las reacciones adversas se presentan en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Trastornos del sistema nervioso Frecuentes
Cefaleas Mareos
Trastornos gastrointestinales Frecuentes
Vómitos Náuseas
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo Frecuentes
Artralgia
Infecciones e infestaciones Frecuentes
Infección del tracto urinario Nasofaringitis
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Frecuentes
Temblores Fiebre Fatiga
Trastornos del sistema inmunológico Frecuentes Poco frecuentes
Urticaria Hipersensibilidad
Reacciones a la perfusión
En los ensayos clínicos controlados de pacientes con EM durante un periodo de 2 años, se definió acontecimiento relacionado con la perfusión como un acontecimiento adverso ocurrido durante la perfusión o en el curso de la hora siguiente.
Tales acontecimientos se observaron en el 23,1% de los pacientes tratados con natalizumab (placebo:
18,7%).
Los acontecimientos comunicados con más frecuencia con el natalizumab que con el placebo fueron mareos, náuseas, urticaria y temblores.
Reacciones de hipersensibilidad
En los ensayos clínicos controlados de pacientes con EM durante un periodo de 2 años, se observaron reacciones de hipersensibilidad en el 4% de los pacientes.
En menos del 1% de los pacientes que recibieron TYSABRI se observaron reacciones anafilácticas/ anafilactoides.
Las reacciones de
1 Acontecimiento adverso considerado relacionado con el tratamiento por el médico investigador.
7 hipersensibilidad se produjeron normalmente durante la perfusión o durante la hora siguiente (Ver sección 4.4).
Durante el periodo posterior a la comercialización, se han notificado reacciones de hipersensibilidad que han cursado con uno o más de los siguientes síntomas asociados: hipotensión, hipertensión, dolor torácico, molestias torácicas, disnea, angioedema, además de síntomas más habituales como erupción cutánea y urticaria.
Inmunogenicidad
En el 10% de los pacientes se detectaron anticuerpos antinatalizumab en los ensayos clínicos controlados de pacientes con EM durante un periodo de 2 años.
Aproximadamente en un 6% de los pacientes se desarrollaron anticuerpos antinatalizumab persistentes (un análisis con resultado positivo, reproducible en un nuevo análisis tras un intervalo de 6 semanas como mínimo).
Se detectaron anticuerpos en sólo una ocasión en otro 4% de los pacientes.
La persistencia de los anticuerpos se asoció a una disminución considerable de la eficacia de TYSABRI y a un aumento de la incidencia de reacciones de hipersensibilidad.
Otras reacciones asociadas a la perfusión fueron temblores, náuseas, vómitos y urticarias (ver sección 4.4).
Si tras aproximadamente 6 meses de tratamiento se sospecha la existencia de anticuerpos persistentes, bien debido a una eficacia reducida o bien a que se produzcan acontecimientos relacionados con la perfusión, éstos pueden detectarse y confirmarse posteriormente repitiendo el análisis al cabo de 6 semanas del primer resultado positivo.
Dado que la eficacia puede reducirse y la incidencia de reacciones de hipersensibilidad o relacionadas con la perfusión puede aumentar en los pacientes con anticuerpos persistentes, el tratamiento debe suspenderse en los pacientes que desarrollen anticuerpos persistentes.
Infecciones, incluida LMP e infecciones oportunistas
En los ensayos clínicos controlados de pacientes con EM durante un periodo de 2 años, la tasa de infecciones fue de aproximadamente 1,5 por paciente y año, tanto en el grupo de los pacientes tratados con natalizumab como en el de los que recibieron placebo.
La naturaleza de las infecciones fue generalmente similar en los pacientes tratados con natalizumab y en los que recibieron placebo.
Se comunicó un caso de diarrea por Cryptosporidium en ensayos clínicos de EM.
En otros ensayos clínicos se han comunicado casos de infecciones oportunistas adicionales, algunas de ellas mortales.
En los ensayos clínicos se produjeron infecciones herpéticas (virus Varicela-Zoster, virus del herpes simple) con una frecuencia ligeramente mayor en los pacientes tratados con natalizumab que en los pacientes tratados con placebo.
En la experiencia poscomercialización, se han descrito casos, graves incluyendo un caso mortal de encefalitis herpética.
Ver sección 4.4.
La mayoría de los pacientes no interrumpieron el tratamiento con natalizumab durante las infecciones y se recuperaron con un tratamiento adecuado.
En los ensayos clínicos se comunicaron casos de LMP.
La LMP suele provocar una discapacidad grave o la muerte (ver sección 4.4).
En los ensayos clínicos fundamentales se produjeron dos casos, incluida una muerte, en pacientes con EM que llevaban recibiendo tratamiento concomitante con interferón beta-1a durante más de 2 años.
En otro ensayo, un paciente con enfermedad de Crohn, con antecedentes de tratamientos inmunodepresores prolongados y linfopenia asociada, también presentó LMP y falleció.
Se han notificado casos de LMP en pacientes tratados con TYSABRI en monoterapia durante el periodo post-comercialización.
Acontecimientos hepáticos
Se han notificado casos espontáneos de lesiones hepáticas graves, aumento de las enzimas hepáticas e hiperbilirrubinemia durante la fase posterior a la comercialización (ver sección 4.4).
8 Enfermedades malignas
No se observaron diferencias en la tasa de incidencia de enfermedades malignas entre pacientes tratados con natalizumab y pacientes tratados con placebo durante un periodo de tratamiento de 2 años.
No obstante, son necesarias observaciones durante periodos de tratamiento más prolongados antes de poder excluir cualquier efecto del natalizumab sobre la incidencia de enfermedades malignas.
Ver sección 4.3.
Efectos en las pruebas de laboratorio
El tratamiento con TYSABRI se asoció a aumentos de los números de linfocitos, monocitos, eosinófilos, basófilos y eritrocitos nucleados circulantes.
No se observaron aumentos del número de neutrófilos.
Los incrementos de linfocitos, monocitos, eosinófilos y basófilos con respecto a los valores basales variaron entre el 35% y el 140% para los tipos de células individuales, aunque los recuentos celulares medios se mantuvieron dentro de los límites normales.
Durante el tratamiento con TYSABRI se observaron pequeñas reducciones de la concentración de hemoglobina (reducción media de 0,6 g/ dl), del hematocrito (reducción media del 2%) y del número de eritrocitos (reducción media de 0,1 x 106/ l).
Todos los cambios en las variables hematológicas se restablecieron hasta los valores previos al tratamiento, generalmente en las 16 semanas siguientes a la última dosis de TYSABRI, y los cambios no se asociaron a síntomas clínicos.
4.9 Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Agentes inmunosupresores selectivos, código ATC:
L04AA23.
Propiedades farmacodinámicas
El natalizumab es un inhibidor selectivo de las moléculas de adhesión y se une a la subunidad alfa-4 de las integrinas humanas, profusamente expresada en la superficie de todos los leucocitos a excepción de los neutrófilos.
En particular, el natalizumab se une a la integrina alfa-4-beta-1, bloqueando la interacción con su receptor análogo, la molécula de adhesión de células vasculares 1 (VCAM-1), y a los ligandos osteopontina y segmento de conexión 1 (CS-1), un dominio alternativamente dividido de la fibronectina.
El natalizumab bloquea la interacción de la integrina alfa-4-beta-7 con la molécula de adhesión celular de adresina mucosal 1 (MadCAM-1).
La alteración de estas interacciones moleculares evita la migración de los leucocitos mononucleares a través del endotelio hacia el tejido parenquimatoso inflamado.
Un mecanismo de acción complementario del natalizumab puede consistir en suprimir las reacciones inflamatorias en curso en los tejidos afectados mediante una inhibición de la interacción de los leucocitos con expresión alfa-4 con sus ligandos en la matriz extracelular y en las células parenquimatosas.
De este modo, el natalizumab puede actuar para suprimir la actividad inflamatoria presente en el área enferma e inhibir aún más el reclutamiento y la migración de células inmunes hacia los tejidos inflamados.
En la EM, se cree que las lesiones ocurren cuando linfocitos T activados atraviesan la barrera hematoencefálica (BHE).
La migración de leucocitos a través de la BHE supone una interacción entre moléculas de adhesión de las células inflamatorias y de las células endoteliales de la pared vascular.
La interacción entre alfa-4-beta-1 y sus dianas representa un componente importante de la inflamación patológica del encéfalo y la alteración de dicha interacción conduce a una disminución de la inflamación.
En condiciones normales, la VCAM-1 no se expresa en el parénquima del encéfalo.
Sin embargo, en presencia de citoquinas proinflamatorias, se sobreactiva la VCAM-1 de las células endoteliales, y posiblemente de las células gliales, cerca de los focos de inflamación.
En la aparición
9 de la inflamación del sistema nervioso central (SNC) en la EM, la interacción de alfa-4-beta-1 con la VCAM-1, el CS-1 y la osteopontina constituye el mecanismo de mediación de la migración y la firme adhesión de los leucocitos al parénquima encefálico y puede perpetuar la cascada inflamatoria en el tejido del SNC.
El bloqueo de las interacciones moleculares de alfa-4-beta-1 con sus dianas reduce la actividad inflamatoria presente en el encéfalo en la EM e inhibe el reclutamiento de nuevas células inmunes y su migración al tejido inflamado, reduciendo así la formación o la extensión de lesiones de EM.
Eficacia clínica
TYSABRI está indicado como tratamiento modificador de la enfermedad en monoterapia en la esclerosis múltiple remitente recidivante para evitar recidivas y retrasar la evolución de la discapacidad.
Por consideraciones de seguridad (ver secciones 4.4 y 4.8) el tratamiento está limitado a los siguientes grupos de pacientes:
• Pacientes que no han respondido a un curso completo y adecuado de un interferón beta.
Los pacientes deben haber tenido al menos una recidiva durante el año anterior mientras recibían la terapia, y tener al menos 9 lesiones hiperintensas en T2 en la RM craneal o al menos 1 lesión realzada con gadolinio.
o bien
• Pacientes con esclerosis múltiple remitente recidivante grave de evolución rápida, definida por 2 o más recidivas incapacitantes en un año, y con 1 o más lesiones realzadas con gadolinio en la RM cerebral o un incremento significativo de la carga de lesión en T2 en comparación con una RM anterior reciente.
La eficacia como monoterapia ha sido evaluada en un ensayo aleatorizado, doble ciego controlado con placebo de 2 años de duración (ensayo AFFIRM) en pacientes con EM remitente recidivante que habían experimentado al menos 1 recidiva clínica durante el año anterior a su inclusión y tenían una puntuación entre 0 y 5 en la escala expandida del estado de discapacidad de Kurtzke (EDSS).
La mediana de la edad de los pacientes fue de 37 años, y la de la duración de la enfermedad, de 5 años.
Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir, según una relación de 2 a 1, TYSABRI 300 mg (n = 627) o placebo (n = 315) cada 4 semanas, hasta un total de 30 perfusiones.
Se realizaron evaluaciones neurológicas cada 12 semanas y en los momentos de sospecha de recidivas.
Se realizaron anualmente evaluaciones mediante resonancia magnética, utilizando imágenes T1 de lesiones realzadas con gadolinio (Gd) e imágenes T2 de lesiones hiperintensas.
Las características y resultados del ensayo se presentan en la tabla siguiente.
10 Ensayo AFFIRM: principales características y resultados Monoterapia; ensayo aleatorizado a doble ciego controlado Diseño con placebo de grupos paralelos durante 120 semanas Sujetos
EMRR (criterios de McDonald)
Tratamiento Criterio de valoración a un año Criterio de valoración a dos años
Placebo /
Natalizumab 300 mg i. v. cada 4 semanas Tasa de recidiva Evolución de la EDSS
Variables derivadas de la tasa de recidiva / variables derivadas Criterios de valoración secundarios de la RM Sujetos Aleatorizados Completaron 1 año Completaron 2 años
Placebo 315 296 285
Natalizumab 627 609 589
Edad, años, mediana (intervalo) Historial de EM, años, mediana
37 (19-50)
36 (18-50)
(intervalo) Tiempo desde el diagnóstico, años,
6,0 (0-33)
5,0 (0-34)
mediana (intervalo) Recidivas en los últimos 12 meses, mediana (intervalo)
2,0 (0-23)
2,0 (0-24)
1,0 (0-5)
1,0 (0-12)
EDSS basal, mediana (intervalo)
2 (0-6,0)
2 (0-6,0)
RESULTADOS Tasa anual de recidiva Al cabo de un año (criterio principal) Al cabo de dos años
0,805 0,733
0,261 0,235
Un año
Cociente de tasas 0,33 IC95% 0,26; 0,41
Libres de recidivas
Dos años
Cociente de tasas 0,32 IC95% 0,26; 0,40
Al cabo de un año
53%
76%
Al
cabo de dos años
41%
67%
Discapacidad
Proporción que progresaron1
(confirmación de 12 semanas; resultado principal)
29%
17%
Cociente de riesgo 0,58, IC95% 0,43; 0,73, p < 0,001 Proporción que progresaron1
(confirmación de 24 semanas)
23%
11%
Cociente de riesgo 0,46, IC95% 0,33; 0,64, p < 0,001 RM (0-2 años) Mediana del% de cambio del -9,4%
volumen de las lesiones hiperintensas en T2
+8,8%
(p < 0,001)
Número medio de lesiones nuevas o 1,9 nuevamente crecientes hiperintensas en T2
11,0
(p < 0,001)
Número medio de lesiones
4,6
1,1
hipointensas en T1 Número medio de lesiones realzadas
1,2
(p < 0,001) 0,1
con Gd
(p < 0,001)
11 1 La progresión de la discapacidad se definió como un aumento de al menos 1,0 punto de la EDSS desde una EDSS basal > = 1,0 sostenido durante 12 ó 24 semanas o un aumento de al menos 1,5 punto de la EDSS desde una EDSS basal = 0 sostenido durante 12 ó 24 semanas.
En el subgrupo de pacientes que cumplen criterios para el tratamiento de la EM remitente recidivante de evolución rápida (pacientes con 2 o más recidivas y 1 o más lesiones Gd+), la tasa anualizada de recidiva fue de 0,282 en el grupo tratado con TYSABRI (n = 148) y de 1,455 en el grupo del placebo (n = 61) (p < 0,001).
El cociente de riesgo para la progresión de la discapacidad fue de 0,36 (IC 95%:
0,17- 0,76) p = 0,008.
Estos resultados se obtuvieron en un análisis post hoc y deben interpretarse con cautela.
No se dispone de información acerca de la gravedad de las recidivas antes de la inclusión de los pacientes en el ensayo.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Tras la administración repetida por vía intravenosa de una dosis de 300 mg de natalizumab a pacientes con EM, la concentración sérica máxima media observada fue 110 ± 52 μ g/ ml.
La media de las concentraciones promedio de natalizumab en el estado de equilibrio durante el periodo de administración osciló entre 23 μ g/ ml y 29 μ g/ ml.
El tiempo previsto hasta alcanzar el estado de equilibrio fue de aproximadamente 36 semanas.
Se realizó un análisis de farmacocinética poblacional con muestras de más de 1.100 pacientes con EM que recibieron dosis de entre 3 y 6 mg/ kg de natalizumab.
De éstos, 581 pacientes recibieron una dosis fija de 300 mg como monoterapia.
El aclaramiento (media ± DT) en el estado de equilibrio fue de 13,1 ± 5,0 ml/ h, con una semivida (media ± DT) de 16 ± 4 días.
El análisis investigó los efectos sobre la farmacocinética de las covariantes seleccionadas peso corporal, edad, sexo, función hepática y renal y presencia de anticuerpos antinatalizumab.
Sólo el peso corporal y la presencia de anticuerpos antinatalizumab resultaron influir sobre la eliminación de natalizumab.
Se observó que el peso corporal influyó sobre el aclaramiento de un modo menos que proporcional, de forma que un cambio del 43% en el peso corporal dio lugar a un cambio del 31% al 34% del aclaramiento.
El cambio del aclaramiento no fue clínicamente significativo.
La presencia de anticuerpos antinatalizumab persistentes supuso un aumento de 3 veces el aclaramiento, coherente con las concentraciones séricas de natalizumab reducidas que se observan en los pacientes con resultados positivos persistentes en los análisis de anticuerpos (ver sección 4.8).
No se ha estudiado la farmacocinética del natalizumab en pacientes pediátricos con EM ni en pacientes con insuficiencia hepática o renal.
El efecto de la plasmaféresis sobre el aclaramiento y la farmacodinámica del natalizumab fue evaluado en un estudio de 12 pacientes con EM.
Las estimaciones de la eliminación total del fármaco tras 3 plasmaféresis (a lo largo de un intervalo de 5-8 días) fueron de aproximadamente el 70-80%.
Esto puede compararse con la tasa de aproximadamente el 40% observada en estudios anteriores en los que se realizaron mediciones tras la interrupción de la administración del fármaco a lo largo de un período similar de observación.
Se desconoce el impacto de la plasmaféresis sobre la restitución de la migración de linfocitos y su utilidad clínica final.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los datos de los estudios no clínicos no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas y genotoxicidad.
De modo coherente con la actividad farmacológica del natalizumab, el tráfico alterado de linfocitos se tradujo en aumentos del número de leucocitos así como en aumentos del peso del bazo en la mayoría de los estudios in vivo.
Estos cambios fueron reversibles y no parecieron tener consecuencias toxicológicas adversas.
En estudios realizados en ratones, el crecimiento y la metástasis de células tumorales de melanoma y de leucemia linfoblástica no aumentaron con la administración de natalizumab.
12 No se observaron efectos clastogénicos ni mutagénicos del natalizumab en la prueba de Ames ni en la de aberraciones cromosómicas humanas.
El natalizumab no mostró efectos en los ensayos in vitro de proliferación o citotoxicidad con líneas tumorales positivas para la alfa-4-integrina.
Se observaron reducciones de la fertilidad en cobayas hembra en un estudio con dosis superiores a la dosis en humanos; el natalizumab no afectó a la fertilidad de los machos.
El efecto del natalizumab sobre la reproducción se evaluó en 5 estudios, 3 en cobayas y 2 en monos Cynomolgus.
Estos estudios no mostraron signos de efectos teratógenos ni de efectos sobre el crecimiento de las crías.
En un estudio en cobayas se observó una pequeña reducción de la supervivencia de las crías.
En un estudio con monos se duplicó el número de abortos en el grupo de tratamiento con natalizumab en dosis de 30 mg/ kg en comparación con los grupos de control de características similares.
Esto se debió a una incidencia elevada de abortos en los grupos tratados en la primera cohorte, que no se observó en la segunda cohorte.
No se observaron efectos sobre las tasas de aborto en ningún otro estudio.
Un estudio con monas Cynomolgus gestantes reveló cambios relacionados con el natalizumab en los fetos, consistentes en anemia moderada, disminución del número de plaquetas, aumento del peso del bazo y reducción de los pesos del hígado y el timo.
Estos cambios se asociaron a aumento de la hematopoyesis extramedular esplénica, atrofia del timo y disminución de la hematopoyesis hepática.
Los recuentos de plaquetas también disminuyeron en las crías de madres tratadas con natalizumab hasta el parto; sin embargo, no se observaron signos de anemia en estas crías.
Todos los cambios se observaron en dosis superiores a la dosis en seres humanos y se normalizaron tras la eliminación del natalizumab.
En monas Cynomolgus tratadas con natalizumab hasta el parto, se detectaron concentraciones bajas de natalizumab en la leche materna de algunos animales, lo que indica la posibilidad de transferencia del natalizumab a la leche materna en el ser humano (ver sección 4.6).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Fosfato monobásico de sodio monohidrato Fosfato dibásico de sodio heptahidrato Cloruro sódico Polisorbato 80 (E433) Agua para preparaciones inyectables.
6.2 Incompatibilidades
TYSABRI no debe mezclarse con otros medicamentos, excepto con los mencionados en la sección 6.6.
6.3 Periodo de validez
Concentrado
4 años
Solución diluida
Se recomienda utilizar el producto inmediatamente después de la dilución.
De no ser así, la solución diluida debe conservarse a 2 ˚ C – 8 ˚ C y ser perfundida en un plazo máximo de 8 horas tras la dilución.
Los periodos de conservación durante el empleo y las condiciones anteriores son responsabilidad del usuario.
6.4 Precauciones especiales de conservación
13 Concentrado
Conservar en nevera (entre 2˚ C y 8˚ C).
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Para las condiciones de conservación del medicamento diluido, ver sección 6.3.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
TYSABRI, 15 ml en un vial (vidrio de tipo I) con tapón (caucho bromobutilo) y un sello (aluminio) con cápsula levadiza.
Un vial por caja.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Instrucciones de uso:
1.
Inspeccione el vial de TYSABRI para comprobar la ausencia de partículas antes de la dilución y la administración.
Si se observan partículas o si el líquido no es incoloro y transparente o ligeramente opalescente, no debe usarse el vial.
2.
Use una técnica aséptica para preparar TYSABRI solución para perfusión intravenosa.
Retire la cápsula levadiza del vial.
Inserte la aguja de la jeringa en el vial, a través del centro del tapón, y aspire 15 ml de concentrado para solución para perfusión.
3.
Añada los 15 ml de concentrado para solución para perfusión a 100 ml de solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%).
Invierta suavemente la solución de TYSABRI para que se mezcle completamente.
No agite.
4.
TYSABRI no se debe mezclar con otros fármacos ni diluentes.
5.
Inspeccione visualmente el producto diluido para comprobar la ausencia de partículas o cambios de color antes de la administración.
El producto diluido no debe usarse si se observan partículas extrañas o cambios de color.
6.
El producto diluido debe usarse lo antes posible y en un plazo máximo de 8 horas tras la dilución.
Si el producto diluido se conserva a 2˚ C – 8˚ C (no congelar), debe dejarse que la solución alcance la temperatura ambiente antes de la perfusión.
7.
La solución diluida está prevista para ser perfundida por vía intravenosa durante 1 hora, a una velocidad aproximada de 2 ml/ minuto.
8.
Una vez finalizada la perfusión, los tubos de perfusión intravenosa se lavan con solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%).
9.
Los viales son para un solo uso.
10.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Elan Pharma International Ltd., Monksland, Athlone, County Westmeath, Irlanda
14 8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 06/ 346/ 001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
27 de junio de 2006
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
15 ANEXO II
A.
FABRICANTE DEL PRINCIPIO ACTIVO BIOLÓGICO Y TITULARES DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLES DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
16 A.
FABRICANTE DEL PRINCIPIO ACTIVO BIOLÓGICO Y TITULARES DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLES DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante del principio activo biológico
Biogen Idec Inc 5000 Davis Drive Research Triangle Park NC 27709-4627 USA
Nombre y dirección de los fabricantes responsables de la liberación de los lotes
Biogen Idec B. V.
Robijnlaan 8 NL-2132 Hoofddorp Países Bajos
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK-3400 Hillerød Dinamarca
El prospecto impreso del medicamento debe especificar el nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación del lote en cuestión.
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
El titular de la autorización de comercialización debe garantizar a nivel nacional, antes de la comercialización y del modo acordado con las autoridades competentes del estado miembro, que todos los médicos que tengan intención de prescribir TYSABRI reciban un paquete para médicos que contenga los siguientes elementos: • Información del producto • Información para médicos acerca del TYSABRI • Tarjeta de alerta al paciente.
La información para médicos acerca del TYSABRI contendrá los siguientes elementos importantes: • Indicación restringida • Infecciones atípicas u oportunistas, en particular la LMP, incluyendo:
o o o
Diagnóstico de la LMP, incluyendo la diferenciación entre la LMP y la recidiva de la EM Algoritmo de tratamiento de la LMP Posibilidad de otras infecciones oportunistas
• Reacciones a la perfusión • Reacciones de hipersensibilidad
17 • Formación de anticuerpos • Necesidad de informar a los pacientes acerca de los beneficios y riesgos de TYSABRI y proporcionarles una tarjeta de alerta al paciente.
• OTRAS CONDICIONES
El TAC debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia está dispuesto y funcionando antes de poner el producto en el mercado y durante tanto tiempo como el producto comercializado permanezca en uso.
El TAC se compromete a realizar los estudios y las actividades adicionales de farmacovigilancia indicadas en el plan de farmacovigilancia.
Se proporcionará un plan de gestión de riesgos actualizado según las directrices del CHMP sobre sistemas de gestión de riesgos para medicamentos de uso humano.
El TAC presentará IPS con periodicidad semestral hasta que se indique lo contrario.
18 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
19 A.
ETIQUETADO
20 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CAJA DE CARTÓN
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
TYSABRI 300 mg concentrado para solución para perfusión natalizumab
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada vial de 15 ml de concentrado contiene 300 mg de natalizumab (20 mg/ ml);
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
fosfato monobásico de sodio monohidrato; fosfato dibásico de sodio heptahidrato; cloruro de sodio; polisorbato 80 (E433) y agua para preparaciones inyectables.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
1 vial de 15 ml
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía intravenosa.
No agitar.
Diluir antes de la perfusión.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en nevera (entre 2˚ C y 8˚ C).
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
21 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone County Westmeath Irlanda
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 06/ 346/ 001
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta la justificación para no incluir la información en Braille.
22 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA DEL VIAL
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
TYSABRI 300 mg concentrado para solución para perfusión natalizumab
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Vía intravenosa.
No agitar.
Diluir antes de la perfusión.
Leer el prospecto antes de utilizar.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
15 ml
6.
OTROS
23 B.
PROSPECTO
24 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
TYSABRI 300 mg concentrado para solución para perfusión natalizumab
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento.
Además de este prospecto, se le entregará una tarjeta de alerta al paciente que contiene información importante sobre seguridad que debe conocer antes de recibir TYSABRI (pronunciado Ti-sa-bri) y durante el tratamiento con TYSABRI.
- Conserve este prospecto y la tarjeta de alerta al paciente, ya que puede tener que volver a
leerlos.
- Es importante que conserve la tarjeta de alerta con usted durante el tratamiento y durante seis
meses después de la última dosis de TYSABRI, ya que se pueden producir efectos secundarios incluso después de haber interrumpido el tratamiento.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- En este prospecto se describirán los efectos adversos que algunos pacientes experimentan con
TYSABRI.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico, enfermera o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es TYSABRI y para qué se utiliza 2.
Antes de usar TYSABRI 3.
Cómo usar TYSABRI 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de TYSABRI 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES TYSABRI Y PARA QUÉ SE UTILIZA
TYSABRI se usa para tratar la esclerosis múltiple (EM).
Los síntomas de la EM pueden variar de un paciente a otro; es posible que usted experimente algunos o ninguno.
Los síntomas son, entre otros, los siguientes: problemas para caminar, hormigueo en la cara, los brazos o las piernas, problemas de visión, cansancio, sensación de inestabilidad o mareo, problemas vesicales e intestinales, dificultad para pensar y concentrarse, depresión, dolor agudo o crónico, problemas sexuales y rigidez y espasmos musculares.
Cuando los síntomas se recrudecen, se denomina recidiva (también exacerbación o brote).
Cuando se produce una recidiva, es posible que advierta los síntomas súbitamente, en el plazo de unas horas, o con una progresión lenta durante varios días.
Los síntomas generalmente mejoran de forma gradual (esto se denomina remisión).
La EM causa una inflamación en el cerebro que daña las células nerviosas.
El principio activo de TYSABRI es el natalizumab, una proteína similar a sus propios anticuerpos.
Impide que las células que causan inflamación se desplacen al cerebro.
Esto reduce la lesión nerviosa causada por la EM.
En ensayos clínicos, TYSABRI redujo aproximadamente a la mitad la progresión de los efectos discapacitantes de la EM y también redujo el número de brotes de EM en dos tercios.
Sin embargo, TYSABRI no puede reparar las lesiones ya causadas por la EM.
Cuando reciba TYSABRI es posible que no note ninguna mejoría, pero TYSABRI puede seguir actuando para prevenir el empeoramiento de la EM.
Es importante que continúe el tratamiento mientras usted y su médico decidan que le está ayudando.
25 2.
ANTES DE USAR TYSABRI
Antes de comenzar el tratamiento con TYSABRI, es importante que usted y su médico hayan discutido los efectos beneficiosos que cabe esperar recibir de este tratamiento y los riesgos asociados al mismo.
No use TYSABRI • Si es alérgico (hipersensible) al natalizumab o a cualquiera de los demás componentes de TYSABRI (ver los componentes en la sección 6).
• Si su médico le ha dicho que padece leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP).
La LMP es una enfermedad rara del cerebro.
• Si su médico le ha dicho que tiene un problema grave del sistema inmunitario (por ejemplo, debido a una enfermedad como leucemia o infección por el VIH, o por medicamentos que esté usando o que haya usado).
• Si está tomando medicamentos que no pueden usarse con TYSABRI (ver Uso de otros medicamentos, más adelante).
• Si padece cáncer (a menos que se trate de un tipo de cáncer de piel llamado carcinoma basocelular).
• Si tiene menos de 18 años.
Tenga especial cuidado con TYSABRI Existen informes sobre una infección cerebral rara, llamada leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP), que se ha producido en pacientes que han recibido TYSABRI.
La LMP suele provocar una discapacidad grave o la muerte.
Los síntomas de la LMP pueden ser similares a los de una recidiva de la EM (p. ej. debilidad o cambios visuales).
Por consiguiente, si cree que su EM está empeorando o si advierte síntomas nuevos, es muy importante que informe a su médico lo antes posible.
Hable con su pareja o cuidadores e infórmeles acerca de su tratamiento.
Podrían surgir síntomas que podría usted no advertir por sí mismo, tales como cambios de humor o de comportamiento, pérdidas de memoria, dificultades del habla y de la comunicación, que su médico podría tener que investigar con más detenimiento para descartar una LMP.
Encontrará también esta información en la tarjeta de alerta al paciente que su médico le ha entregado.
Es importante que conserve esta tarjeta de alerta y la muestre a su pareja o cuidadores.
Pueden producirse infecciones graves con el TYSABRI.
Si contrae alguna infección, o si presenta síntomas como una fiebre inexplicable, diarrea grave, mareo prolongado / dolor de cabeza / rigidez del cuello, pérdida de peso o apatía, u otros síntomas potencialmente asociados con una infección mientras recibe TYSABRI, informe a su médico lo antes posible y muéstrele la tarjeta de alerta al paciente y este prospecto.
Encontrará también esta información en la tarjeta de alerta al paciente que su médico le ha entregado.
Es importante que conserve esta tarjeta de alerta.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Es posible que no pueda utilizar TYSABRI a la vez que otros medicamentos que afectan al sistema inmunitario.
26 Embarazo y lactancia No debe utilizar TYSABRI si está embarazada a menos que lo haya comentado con su médico.
Si está embarazada, cree que puede estarlo o tiene previsto quedarse embarazada, debe informar inmediatamente a su médico.
No dé el pecho mientras esté usando TYSABRI.
Debe discutir con su médico si elige dar el pecho o usar TYSABRI.
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento con TYSABRI.
Conducción y uso de máquinas No es de esperar que TYSABRI influya en la capacidad para conducir o utilizar máquinas.
Si está preocupado, hable con su médico.
3.
CÓMO USAR TYSABRI
TYSABRI debe ser preparado y administrado al paciente por un médico.
Al final del prospecto se proporciona información sobre cómo preparar y administrar TYSABRI destinada a los profesionales médicos o sanitarios.
La dosis para adultos es de 300 mg una vez cada cuatro semanas.
TYSABRI debe diluirse antes de que se le administre.
Se administra mediante un gotero en el interior de una vena (por perfusión intravenosa), normalmente en el brazo.
La administración requiere aproximadamente 1 hora.
Un reducido número de pacientes han sufrido reacciones alérgicas a TYSABRI.
Su médico vigilará la aparición de posibles reacciones alérgicas durante la perfusión y hasta 1 hora después de ésta.
Es importante que continúe el tratamiento mientras usted y su médico decidan que le está ayudando.
Es importante la administración continua de TYSABRI, especialmente durante los primeros meses de tratamiento.
Esto se debe a que los pacientes que recibieron una o dos dosis de TYSABRI y luego hicieron una pausa en el tratamiento de tres meses o más tuvieron una mayor probabilidad de sufrir una reacción alérgica al reanudar el tratamiento.
Si olvidó usar TYSABRI Si no recibió su dosis habitual de TYSABRI, hable con su médico para que se la administre lo antes posible.
Después, puede seguir recibiendo TYSABRI cada cuatro semanas.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, TYSABRI puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Si sufre efectos adversos que le preocupan, incluidos los no mencionados en este prospecto, informe a su médico, enfermera o farmacéutico lo antes posible.
Comunique inmediatamente a su médico o enfermera si nota alguno de los siguientes signos:
Signos de alergia a TYSABRI durante la perfusión o al poco tiempo de ésta: • Urticaria (erupción con picor) • Hinchazón de cara, labios o lengua • Dificultad para respirar 27 • Dolor o molestias en el pecho • Aumento o disminución de la tensión arterial (su médico o enfermera lo advertirán si están controlando su tensión arterial).
Signos de un posible problema hepático: • Color amarillo de la piel o del blanco de los ojos • Oscurecimiento poco habitual de la orina.
TYSABRI puede tener otros efectos adversos.
Los efectos adversos se recogen a continuación siguiendo el orden de frecuencia con que se han documentado en los ensayos clínicos.
Efectos adversos frecuentes, pueden ocurrir entre 1 y 10 de cada 100 pacientes: • Infección urinaria • Inflamación de garganta y congestión o secreción nasal • Escalofríos • Urticaria (erupción que pica) • Dolor de cabeza • Mareos • Sensación de malestar (náuseas) • Vómitos • Dolor articular • Fiebre • Cansancio.
Efectos adversos poco frecuentes, pueden ocurrir en menos de 1 de cada 100 pacientes: • Alergia grave (hipersensibilidad).
Efectos adversos raros, pueden ocurrir en menos de 1 de cada 1000 pacientes: • Infecciones poco comunes (las llamada “ infecciones oportunistas”). • Leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP), una infección cerebral rara.
Qué hacer si la EM empeora o advierte síntomas nuevos Existen informes sobre una infección cerebral rara, llamada leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP), que se ha desarrollado en pacientes que han recibido TYSABRI.
La LMP suele provocar una discapacidad grave o la muerte.
Los síntomas de la LMP pueden ser similares a los de una recidiva de la EM. • Por consiguiente, si cree que su EM está empeorando o si advierte síntomas nuevos, es importante que informe a su médico lo antes posible. • Discuta su tratamiento con su pareja o cuidadores.
Podrían ver nuevos síntomas que usted podría no advertir, tales como cambios de humor o de comportamiento, pérdidas de memoria, dificultades del habla y de la comunicación, que su médico podría tener que investigar con más detenimiento para descartar una LMP. • Muestre la tarjeta de alerta y este prospecto a todos los médicos que participen en su tratamiento, no sólo a su neurólogo.
Pueden producirse infecciones graves con el TYSABRI.
Los síntomas de infecciones incluyen: − una fiebre inexplicable − diarrea grave − falta de aliento − mareo prolongado − dolor de cabeza − rigidez del cuello
28 − pérdida de peso − falta de energía.
• Informe a su médico lo antes posible si cree que padece una infección. • Muestre la tarjeta de alerta y este prospecto a todos los médicos que participen en su tratamiento, no sólo a su neurólogo.
También encontrará esta información en la tarjeta de alerta al paciente que le ha entregado su médico.
¿TYSABRI funcionará siempre?
En un reducido número de pacientes que usan TYSABRI, las defensas naturales del cuerpo pueden, con el tiempo, impedir que TYSABRI funcione adecuadamente (el cuerpo desarrolla anticuerpos contra TYSABRI).
Su médico puede determinar si TYSABRI no está funcionando adecuadamente mediante análisis de sangre y, si es necesario, suspenderá el tratamiento.
5.
CONSERVACIÓN DE TYSABRI
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Vial no abierto:
Conservar en nevera (entre 2ºC y 8°C).
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
No utilice TYSABRI después de la fecha de caducidad que aparece en la etiqueta y el cartón.
Solución diluida:
Se recomienda utilizar el producto inmediatamente después de la dilución.
De no ser así, la solución diluida debe conservarse a 2˚ C – 8˚ C y ser perfundida en un plazo máximo de 8 horas tras la dilución.
No utilice TYSABRI si observa partículas o cambios de color en el líquido.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de TYSABRI Cada vial de 15 ml de concentrado contiene 300 mg de natalizumab (20 mg/ ml).
Los demás componentes son:
Fosfato monobásico de sodio monohidrato Fosfato dibásico de sodio heptahidrato Cloruro sódico Polisorbato 80 (E433) Agua para preparaciones inyectables.
Aspecto del producto y contenido del envase TYSABRI es un líquido límpido, incoloro o ligeramente turbio.
Cada envase de cartón contiene un vial de vidrio.
TYSABRI debe diluirse antes de que se le administre.
Titular de la autorización de comercialización Elan Pharma International Ltd.
Monksland Athlone
29 County Westmeath Irlanda
Responsable de la fabricación Biogen Idec B. V.
Robijnlaan 8 NL-2132 Hoofddorp Países Bajos
Biogen Idec Denmark Manufacturing ApS Biogen Idec Allé 1 DK-3400 Hillerød Dinamarca
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
Esta información se recoge al final del prospecto.
België/ Belgique/ Belgien Biogen Idec Belgium N. V. / S. A.
Tél/ Tel: +32 2 219 12 18
Luxembourg/ Luxemburg Biogen Idec Belgium N. V. / S. A.
Tél/ Tel: +32 2 219 12 18
България ТП ЕВОФАРМА Teл.: +359 2 962 12 00
Magyarország Gedeon Richter Plc.
Tel: +36 1 505 7032
Č eská republika Biogen Idec (Czech Republic) s. r. o.
Tel: +420 222 191 640
Malta Interpharma Co.
Ltd Tel: +356 21354582
Danmark Biogen Idec Denmark A/ S Tlf: +45 77 41 57 88
Nederland Biogen Idec International B. V.
Tel: +31 20 542 2000
Deutschland Biogen Idec GmbH Tel: +49 (0) 89 99 6170
Norge Biogen Idec Norway AS Tlf: +47 23 00 52 50
Eesti Richter Gedeon Eesti filiaal Tel: +372 742 0200
Österreich Biogen Idec Austria GmbH Tel: +43 1 484 46 13
Ελλάδα Genesis Pharma SA Τηλ: +30 210 8771500
Polska Gedeon Richter Plc.
S. A.
Przedstawicielstwo w Polsce Tel.: +48 22 642 67 39
España Biogen Idec Iberia SL Tel: +34 91 310 7110
Portugal Biogen Idec Portugal Sociedade Farmacêutica Unipessoal, Lda Tel: +351 21 318 8450
France Biogen Idec France Tél: +33 (0)1 41 37 95 95
România MEDISON PHARMA SRL Tel: +40 31 7104035
Ireland Biogen Idec (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0)1 463 7799
Slovenija Biogen Idec d. o. o.
Tel: +386 1 58 99 104
30 Ísland Icepharma hf Sími: +354 540 8000
Slovenská republika Biogen Idec (Slovak Republic) s. r. o Tel: +421 2 324 101 88
Italia Biogen-Dompé s. r. l.
Tel: +39 02 583 831
Suomi/ Finland Biogen Idec Finland Oy Puh/ Tel: +358 207 401 200
Κύπρος Genesis Pharma Cyprus Ltd Τηλ: +3572 2 769946
Sverige Biogen Idec Sweden AB Tel: +46 8 594 113 60
Latvija Gedeon Richter Plc.
Tel: +37 16 784 5338
United Kingdom Biogen Idec Limited Tel: +44 (0) 1628 50 1000
Lietuva Gedeon Richter Plc.
Tel: +37 05 268 5392
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu/
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
1.
Inspeccione el vial de TYSABRI para comprobar la ausencia de partículas antes de la dilución y la administración.
Si se observan partículas o si el líquido no es incoloro y transparente o ligeramente opalescente, no debe usarse el vial.
2.
Use una técnica aséptica para preparar TYSABRI solución para perfusión intravenosa.
Retire la cápsula levadiza del vial.
Inserte la aguja de la jeringa en el vial, a través del centro del tapón, y aspire 15 ml de concentrado para solución para perfusión.
3.
Añada los 15 ml de concentrado para solución para perfusión a 100 ml de solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%).
Invierta suavemente la solución de TYSABRI para que se mezcle completamente.
No agite.
4.
TYSABRI no se debe mezclar con otros fármacos ni diluentes.
5.
Inspeccione visualmente el producto diluido para comprobar la ausencia de partículas o cambios de color antes de la administración.
El producto diluido no debe usarse si se observan partículas extrañas o cambios de color.
6.
El producto diluido debe usarse lo antes posible y en un plazo máximo de 8 horas tras la dilución.
Si el producto diluido se conserva a 2°C – 8°C (no congelar), debe dejarse que la solución alcance la temperatura ambiente antes de la perfusión.
7.
La solución diluida está prevista para ser perfundida por vía intravenosa durante 1 hora, a una velocidad aproximada de 2 ml/ minuto.
8.
Una vez finalizada la perfusión, los tubos de perfusión intravenosa se lavan con solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%).
31 9.
Los viales son para un solo uso.
10.
La eliminación de los productos no utilizados o de los envases se establecerá de acuerdo con las exigencias locales.
32