# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error al ejecutar la orden «%s» para descomprimir el cómic: %s
La orden «%s» falló al descomprimir el cómic en el directorio temporal.
La orden «%s» no finalizó de forma normal.
No es un tipo MIME de cómic: %s
No se puede encontrar una orden apropiada para descomprimir este tipo de archivo de cómic
Archivo dañado
No hay archivos en el archivador
No se encontraron imágenes en el archivador %s
Hubo un error al eliminar «%s».
Error %s
Libros de cómics
El documento DjVu tiene un formato incorrecto
El documento está compuesto de varios archivos. No se puede acceder a uno o más de ellos.
Documentos DjVu
El documento DVI tiene un formato incorrecto
Documentos DVI
Este trabajo es de dominio público
Sí
No
Tipo 1
Tipo 1C
Tipo 3
TrueType
Tipo 1 (CID)
Tipo 1C (CID)
TrueType (CID)
Tipo de tipografía desconocida
Este documento contiene tipografías no empotradas que no forman parte de las tipografías estándar de PDF de 14 puntos. Si las tipografías sustitutas seleccionadas por «fontconfig» no son las mismas tipografías que las usadas para crear el PDF, el renderizado puede no ser correcto.
Todas las tipografías son estándar o empotradas.
Sin nombre
Ninguno
Subconjunto empotrado
Empotrada
No empotradaType 1 (One of the Standard 14 Fonts)
(una de las tipografías estándar de 14 puntos)TrueType (Not one of the Standard 14 Fonts)
(no es una de las estándares de 14 puntos)
Codificación
Sustituyendo con
Documentos PDF
Falló al cargar el documento «%s»
Falló al guardar el documento «%s»
Documentos PostScript
Documento no válido
Documentos TIFF
Documentos XPS
El archivo no es un archivo .desktop válido
Versión «%s» del archivo .desktop no reconocida
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de órdenes
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar URI de documentos a una entrada .desktop «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Visor de documentos
Vea documentos de varias páginas
pdf;ps;postscript;dvi;xps;djvu;tiff;documento;presentación;
Vista previa de impresión
Previsualizar antes de imprimir
Saltarse las restricciones del documento
Saltarse las restricciones del documento, como restricción para copiar o imprimir.
Recargar el documento automáticamente
El documento se recarga automáticamente cuando el archivo cambia.
El URI de la última carpeta usada para abrir o guardar un documento
El URI de la última carpeta usada para guardar una imagen
Tamaño de la caché de páginas en MiB
El tamaño máximo que se usará para cachear las páginas renderizadas, limita el nivel máximo de ampliación.
Mostrar un diálogo para confirmar que el usuario quiere activar la navegación de cursor.
No se pudo guardar el adjunto «%s»: %s
No se pudo abrir el adjunto «%s»: %s
No se pudo abrir el adjunto «%s»
El tipo de archivo %s (%s) no está soportado
Tipo MIME desconocido
Todos los documentos
Todos los archivos
Falló al crear un archivo temporal: %s
Falló al crear una carpeta temporal: %s
(%d de %d)
de %d
Página %s
Falló al imprimir la página %d: %s
Preparándose para imprimir…
Terminando…
Imprimiendo página %d de %d…
Esta impresora no soporta Postscript.
Selección de páginas no válida
Advertencia
Su selección de intervalo de páginas no incluye ninguna página
Imprimir
Escalado de página:
Encoger a un área imprimible
Ajustar a un área imprimible
Escalar las páginas del documento para ajustarlas a la página de impresión seleccionada. Seleccionar una de las siguientes:

• «Ninguna»: No se realiza escalado de página.

• «Encoger a un área imprimible»: Las páginas del documento más grandes que el área de impresión se reducen para ajustarse al área de impresión de página de la impresora.

• «Ajustar a un área imprimible»: Las páginas del documento se aumentan o reducen según se requiera para ajustarse al área de impresión de página de la impresora.
Rotar automáticamente y centrar
Rotar la orientación de impresión de página de cada página para que coincida con cada página del documento. Las páginas del documento se centrarán en la página de impresión.
Seleccionar el tamaño de página usando tamaños de páginas de documentos
Cuando está activado, cada página se imprimirá en el mismo tamaño de papel que la página del documento.
Gestión de páginas
Desplazar arriba
Desplazar abajo
Desplazar la vista hacia arriba
Desplazar la vista hacia abajo
Vista de documento
Ir a la primera página
Ir a la página anterior
Ir a la página siguiente
Ir a la última página
Ir a la página
Buscar
Ir a la página %s
Ir a %s en el archivo «%s»
Ir al archivo «%s»
Lanzar %s
Saltar a la página:
Fin de la presentación. Pulse para salir.
Eliminar el archivo temporal
Archivo de ajustes de impresión
Visor de documentos de Gnome
No se pudo imprimir el documento
No se pudo encontrar la impresora actual «%s»
Página _anterior
Ir a la página anterior
_Siguiente página
Ir a la página siguiente
Amplía el documento
Reduce el documento
Imprime este documento
Ajusta_r página
Hace que el documento actual llene la ventana
Ajustar _anchura
Hace que el documento actual llene la anchura de la ventana
Página
Seleccione la página
Documento
Título:
Ubicación:
Asunto:
Autor:
Palabras clave:
Productor:
Creador:
Creado:
Modificado:
Número de páginas:
Optimizado:
Formato:
Seguridad:
Tamaño del papel:predefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f pulg
%s, vertical (%s)
%s, horizontal (%s)
_Solo palabras completas
Coi_ncidir con capitalización
Opciones de búsqueda
Buscar la aparición anterior de la cadena
Buscar la siguiente aparición de la cadena
Icono:
Nota
Comentario
Clave
Ayuda
Párrafo nuevo
Párrafo
Insertar
Cruz
Círculo
Desconocido
Propiedades de las anotaciones
Color:
Estilo:
Transparente
Opaca
Estado inicial de la ventana:
Abierta
Cerrada
Evince es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU publicada por la Free Software Foundation; ya sea en su versión 2 ó (a su criterio)en una versión posterior.
Evince se distribuye con la esperanza que sea útil, pero SIN GARANTÍA; sin ninguna garantía implícita de COMERCIALIDAD o IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO. Mire la Licencia General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con Evince; si no es el caso, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Evince
© 1996–2012 Los autores de Evince
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@gnome\.org>, 2005-2006
Daniel Fernández <dfdez\@ya\.com>, 2005
Antonio Ognio <gnrfan\@gnrfan\.org>, 2004-2005

Launchpad Contributions:
 Aaron Martinez https://launchpad.net/~chalepato
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Daniel Fuertes Pérez (DaniFP) https://launchpad.net/~danifp25-yahoo
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Eric Báez https://launchpad.net/~ericbaez
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Gabriel Ruiz https://launchpad.net/~anakron
 Jorge González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Juan Paulo https://launchpad.net/~maclenn77
 Juanje Ojeda https://launchpad.net/~juanje
 Pablo Tortorella https://launchpad.net/~pablotortorella
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 camposcarlos https://launchpad.net/~carlos-merida
 slavador https://launchpad.net/~slavador86
Abrir documento
Cancelar
Ir al elemento del histórico anterior
Ir al siguiente elemento del histórico
Contraseña para el documentos %s
Cargando…
Abrir un documento usado recientemente
Este documento está bloqueado y solo puede leerse introduciendo la contraseña correcta.
_Desbloquear documento
Introduzca la contraseña
El documento «%s» está bloqueado y requiere una contraseña antes de que pueda abrirse.
Se requiere una contraseña
_Contraseña:
Olvidar la contraseña _inmediatamente
_Recordar contraseña para esta sesión
Recordar para _siempre
Propiedades
General
Tipografías
Licencia del documento
Tipografía
Obteniendo información tipográfica… %3d%%
Términos de uso
Texto de la licencia
Más información
Lista
Anotaciones
Texto
Añadir anotación de texto
Añadir
El documento no contiene ninguna anotación
Página %d
Adjuntos
_Abrir marcador
_Renombrar marcador
_Quitar marcador
Marcadores
Capas
Imprimir…
Índice
Miniaturas
Archivos de imagen soportados
El documento no contiene ninguna página
El documento solo contiene páginas vacías
No se pudo abrir el documento «%s».
Cargando documento desde «%s»
Descargando documento (%d%%)
Falló al cargar el archivo remoto.
Recargando el documento desde %s
Falló al recargar el documento.
Guardando el documento en %s
Guardando el adjunto en %s
Guardando la imagen en %s
El archivo no se pudo guardar como «%s».
Subiendo el documento (%d%%)
Subiendo el adjunto (%d%%)
Subiendo la imagen (%d%%)
Guardar una copia
No se pudo enviar el documento actual
No se pudo abrir la carpeta contenedora
Imprimiendo trabajo «%s»
El documento contiene campos de formulario que se han rellenado. Los cambios se perderán permanentemente si no guarda una copia.
El documento contiene anotaciones nuevas o modificadas. Los cambios se perderán automáticamente si no guarda una copia.
¿Guardar una copia del documento «%s» antes de cerrar?
Cerrar _sin guardar
Guardar una _copia
¿Esperar hasta que termine el trabajo de impresión «%s» antes de cerrar?
Si cierra la ventana, los trabajos de impresión pendientes no se imprimirán.
Cancelar la _impresión y cerrar
Cerrar _después de imprimir
Ejecutándose en modo presentación%d hit(s) on this page
No encontrado
%3d%% restante para buscar
¿Activar la navegación de cursor?
_Activar
Al pulsar F7 la navegación de cursor se activa o se desactiva. Esta característica coloca un cursor movible en las páginas de texto, permitiéndole moverse por el texto y seleccionarlo con el teclado. ¿Quiere instalar la navegación de cursor?
No volver a mostrar este mensaje
_Automático
Ampliación
Ajustar el nivel de ampliación
Histórico
_Abrir…
Abre un documento existente
No se pudo lanzar la aplicación externa.
No se pudo abrir el enlace externo
No se pudo encontrar el formato apropiado para guardar la imagen
La imagen no se pudo guardar.
Guardar imagen
No se pudo abrir el adjunto
El adjunto no se pudo guardar.
Guardar adjuntos
%s — Se requiere una contraseña
Visor de documentos de Gnome
La etiqueta de página del documento que mostrar.
PÁGINA
El número de página del documento que mostrar.
NÚMERO
Nombre del destino que mostrar.
DESTINO
Ejecutar Evince en modo pantalla completa
Ejecutar Evince en modo presentación
Ejecutar Evince como un previsualizador
La palabra o frase que buscar en el documento
CADENA
[ARCHIVO…]
_Abrir
Acerca _de
Ay_uda
C_ontinuo
_Dual
Panel _lateral
Pantalla _completa
_Presentación
Rotar a la _izquierda
Rotar a la _derecha
_Acercar
_Alejar
Páginas _impares a la izquierda
Colores _invertidos
Re_cargar
A_brir una copia
_Recientes
Guardar una _copia…
En_viar a…
Abrir la _carpeta contenedora
_Imprimir…
P_ropiedades...
_Copiar
Seleccionar _todo
Guardar los ajustes actuales como pre_determinados
_Primera página
Ú_ltima página
_Añadir marcador
_Cerrar
_Archivo
_Editar
_Buscar
_Ver
_Ir
_Marcadores
Busca una palabra o frase en el documento