# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Adquirir %PRODUCTNAME
/text/shared/autopi/purchase.xhp
Adquirir %PRODUCTNAME
removed " commercial " switch, excluded from full text index
Este asistente aparece para la versión de evaluación de %PRODUCTNAME.
Si está utilizando una versión de evaluación de %PRODUCTNAME limitada temporalmente, puede adquirir una licencia en línea.
Obtendrá un número de serie que le permitirá disfrutar de una versión completa de %PRODUCTNAME.
En el menú Ayuda puede llamar al asistente cuando lo desee.
El asistente se abrirá automáticamente cinco días antes de que caduque el período de evaluación.
El asistente conlleva los pasos siguientes:
Adquirir %PRODUCTNAME
Ésta es la página de bienvenida del asistente.
Si desea adquirir un número de serie en línea, haga clic en el botón.
Si ya tiene un número de serie, haga clic en Siguiente para escribir el número en la página siguiente.
Obtener número de serie en línea
Haga clic para introducir una página web, en la que puede adquirir un número de serie.
Desbloquear %PRODUCTNAME
Escriba el número de serie o cópielo y péguelo desde la página web.
Acuerdo de licencia
Lea el texto de la licencia desplazando el texto hacia abajo y acepte el acuerdo para seguir desbloqueando.
Si no acepta la licencia, el programa no se desbloqueará.
Datos personales
Este paso del asistente aparece cuando el programa de desbloqueo encuentra una versión instalada de %PRODUCTNAME de la que se pueden copiar algunas opciones de usuario a la nueva instalación.
Copiar datos personales
Seleccione este cuadro para copiar el nombre de usuario y otros datos de una instalación anterior a la nueva instalación de %PRODUCTNAME.
Resumen
Ésta es la última página del Asistente para adquirir %PRODUCTNAME.