# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/enhance-taj-unsharp-mask.jpg'; md5=989354ca429259f2fb4aeedf01ac1f7e
@@image: 'images/filters/enhance/unsharp-mask.png'; md5=825c038f53dfceddc580b99eebbccdda
@@image: 'images/filters/examples/unsharp-mask-1.png'; md5=53137257fd81737d1356fa6cf99b321d
@@image: 'images/filters/examples/unsharp-mask-2.png'; md5=63ce5c1688ed119bf43fe9f1c152eb7b
@@image: 'images/filters/examples/unsharp-mask-3.png'; md5=c4a27741e6d1e3142f8de152a2f1fc19
Máscara de desenfoque
Filtros
Realzar
Generalidades
Ejemplo de aplicación del filtro máscara de desenfoque
Imagen original
Filtro
Las fotografías fuera de foco y muchas imágenes digitalizadas, a menudo, necesitan una corrección de la nitidez. Esto se debe a que en el proceso de digitalización se debe recortar la continua subida de color en puntos con colores ligeramente diferentes: los elementos más tenues que la frecuencia de muestreo se calculará en un color uniforme promedio. Los bordes nítidos se representan un poco borrosos. El mismo fenómeno aparece cuando se imprimen puntos de colores sobre papel.
El filtro «máscara de desenfoque» (nombre extraño) enfoca los bordes de los elementos sin incrementar el ruido o las imperfecciones. Es el rey de los filtros de enfocado.
Algunos dispositivos como cámaras digitales o escáneres ofrecen enfocar la imagen creada por usted. Se recomienda desactivar esta función y usar, en su lugar, los filtros de GIMP. De esta manera mantendrá el control sobre la nitidez de sus imágenes.
Para prevenir la distorsión de color al enfocar, descomponga su imagen en HSV y trabaje con el valor. Después componga su imagen a HSV. Vaya a
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones
Opciones del filtro
Vista previa
Si está marcada, el resultado de la configuración de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa. Las barras de desplazamiento le permiten moverse por la imagen.
Radio
El deslizador y la caja de entrada (0.1-120) le permiten seleccionar cuántos píxeles en cada lado de un borde se verán afectados por el enfoque. Las imágenes con alta resolución permite usar radios más altos. Es mejor enfocar siempre una imagen en su resolución final.
Cantidad
Este deslizador y la caja de entrada (0.00-5.00) le permiten seleccionar la fuerza del enfoque.
Umbral
Este deslizador y la caja de entrada (0-255) le permiten seleccionar la mínima diferencia en los valores del píxel que indica un borde donde aplicar el enfoque. Así puede proteger las áreas de transición tonal suave desde el enfoque, y evita la creación de imperfecciones en la cara, el cielo o la superficie del agua.
¿Como funciona una máscara de desenfoque?
Usar una máscara de desenfoque para enfocar una imagen puede parecer extraño. Aquí está la explicación:
Piense en una imagen con un contraste en algún lugar. La curva de intensidad de los píxeles en una línea sobre este contraste mostrará un incremento brusco de la intensidad: como una escalera si el contraste es perfectamente nítido, como una «S» si hay un poco de desenfoque.
Ahora hay una imagen con un poco de desenfoque que se quiere enfocar (curva negra). Se aplica algo más de desenfoque: la variación de intensidad será más gradual (curva verde).
Sustraiga la intensidad de desenfoque de la intensidad de la imagen. Obtiene la curva roja, que es más brusca: aumenta el contraste y la nitidez. Queda demostrado.
La máscara de desenfoque se usó en la fotografía de plata. Primero el fotógrafo crea una copia del negativo original por contacto, sobre una película, situando un cristal fino de plata entre ambos; esto produce una copia desenfocada por la difusión de la luz. Entonces, sitúa ambas películas, haciéndolas corresponder exactamente, en un ampliador, para reproducirlas en papel. Las áreas oscuras de la película positiva desenfocada, opuestas a las áreas claras del negativo original impedirán que la luz pase y así se sustraerá de la luz que pasa a través de la película original.
En las fotografías digitales, con GIMP, pasará por las siguientes etapas:
Abra su imagen y duplíquela
En la copia duplique la capa
En el diálogo de capas de la imagen duplicada, cambie el modo a
Pulse y arrastre la única capa que obtuvo en la imagen original, donde aparece como una capa nueva.
Cambie el modo en este diálogo de capas a
Voilà. El complemento
Al principio de la curva, puede ver una depresión. Si el desenfoque es importante, esta depresión es muy profunda; el resultado de la sustracción puede ser negativo, y una banda de color complementario aparecerá a lo largo de la parte contrastada, o un halo negro alrededor de una estrella en el cielo sobre la luz de fondo de una nebulosa (efecto de ojo negro).
Efecto de ojo negro
@@image: 'images/filters/examples/enhance-taj-sharpen.jpg'; md5=060a2bcad5bde1b5c3c02174aa958179
@@image: 'images/filters/enhance/sharpen.png'; md5=e81eec31623212466c6ab4d73669db8a
Enfocar
La mayoría de las imágenes digitalizadas necesitan corregir la nitidez. Esto se debe a que en el proceso de digitalización se debe recortar la continua subida de color en puntos con colores ligeramente diferentes: los elementos más tenues que la frecuencia de muestreo se calcularán en un color uniforme promedio. Así los bordes nítidos se representan un poco borrosos. El mismo fenómeno aparece cuando se imprimen puntos de colores sobre papel.
El filtro enfocar acentúa los bordes pero también cualquier ruido o mancha podría crear ruido en áreas de color gradual como el cielo o una superficie de agua. Compite con el filtro «máscara de desenfoque», que es más sofisticado y produce resultados más naturales.
Ejemplo de aplicación del filtro enfocar
Filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Nitidez
El deslizador y la caja de entrada le permiten seleccionar la nitidez (1-99) y puede valorar el resultado en la vista previa. Al incrementar la nitidez, puede incrementar las imperfecciones de la imagen y también crear ruido en las áreas de color graduado.
@@image: 'images/filters/examples/enhance-red-eye-before.jpg'; md5=550df600cd1d0bfcb41a65704ce6ba6a
@@image: 'images/filters/examples/enhance-red-eye-after.jpg'; md5=32226ccf68366a62b9bd98cd9f0a5688
@@image: 'images/filters/enhance/red-eye-removal.png'; md5=3c47ab2050567e165f6667a5bfbefc54
Quitar ojos rojos
Ejemplo del filtro

El objetivo de este filtro es quitar los ojos rojos de una imagen. Antes de aplicar
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Si marca
Si mueve el cursor del umbral variará la cantidad de color rojo a eliminar.
Introducción
Los filtros realzar se usan para compensar imperfecciones de la imagen. Imperfecciones como partículas de polvo, ruido, cuadros entrelazados (generalmente, provenientes de capturas de una televisión) y falta de nitidez.
@@image: 'images/filters/enhance/destripe.png'; md5=59fa5b228aa7d40785842801f579c8bb
Quitar bandas
Se usa para quitar las bandas verticales producidas por algunos escáneres. Funciona añadiendo un patrón que interferirá con la imagen, quitando bandas si la configuración es buena. Este patrón
Si, después de una primera pasada, las bandas persisten, haga una selección rectangular y aplique el filtro otra vez (otro tipo de selecciones podrían empeorar el resultado).
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Crear histograma
Este
Anchura
El deslizador y la caja de entrada permiten seleccionar la
@@image: 'images/filters/enhance/despeckle.png'; md5=4f6f9fe83c0614302664515519fc1402
Desparasitar
Este filtro se usa para quitar pequeños defectos debidos a polvo, o rayas, en una imagen escaneada, y también el efecto de muaré en una imagen escaneada de una revista. Debería seleccionar los defectos antes de aplicar este filtro, para evitar cambios no deseados en otras áreas de su imagen.El filtro reemplaza cada píxel con el valor intermedio de los píxeles en el radio especificado.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Si está marcada, el resultado de la configuración de parámetros se muestra interactivamente en la vista previa.
Media
Adaptativo
Adapta el radio a la imagen o al contenido de la selección analizando el histograma de la región de alrededor del píxel objetivo. El radio adaptado siempre será igual o más pequeño que el radio especificado.
Recursivo
Repite la acción del filtro, con lo que resulta con más fuerza.
Establece el tamaño de la ventana de acción desde 1 (3x3 píxeles) a 20 (41x41). Esta ventana se mueve sobre la imagen, y el color en ella se alisa para quitar las imperfecciones.
Nivel de negro
Incluir solo los píxeles más claros que el valor configurado en el histograma (-1-255).
Nivel de blanco
Incluir solo los píxeles más oscuros que el valor configurado en el histograma (0-256).
@@image: 'images/filters/enhance/deinterlace.png'; md5=00f9e388278ae5b74e6a90d6f9487358
@@image: 'images/filters/examples/interlaced.png'; md5=897e555315620edc0b42d47fe8abe103
@@image: 'images/filters/examples/deinterlaced-1.png'; md5=a980b68f7fa9731d709cce755ef17595
@@image: 'images/filters/examples/deinterlaced-2.png'; md5=968d2a10f51b22eaa4cb6336b6c98491
Desentrelazar
Las imágenes capturadas con tarjetas de vídeo, especialmente cuando se graba un movimiento rápido, pueden parecer desenfocadas y estriadas, con objetos partidos. Esto se debe a cómo funcionan las cámaras. No graban 25 imágenes por segundo, pero sí 50 con la mitad de la resolución vertical. Hay dos imágenes entrelazadas en un cuadro. La primera línea de la primera imagen es seguida por la primera línea de la segunda imagen seguida por la segunda línea de la primera imagen... etc. Así, si hay un movimiento importante entre las dos imágenes, los objetos aparecerán partidos, movidos, estriados.
El filtro «Desentrelazar» sólo mantiene una de las imágenes y se reemplazan las líneas perdidas por un degradado entre las líneas previa y siguiente. La imagen resultante, o la selección, se desenfocará en algún lugar, pero puede ser mejorada con los filtros realzar.
Puede encontrar imágenes entrelazadas en la
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro desentrelazar
Mantener los campos impares
Mantener los campos pares
Uno de ellos debe renderizar un resultado mejor. Debe probar ambos.
Ejemplo
Ejemplo sencillo de aplicación del filtro «Desentrelazar»
Arriba : los píxeles de las líneas pares se han movido un píxel a la derecha. Abajo : una línea se ha perdido. Se han aumentado estas imágenes para mostrar los píxeles.


@@image: 'images/filters/enhance/antialias-orig.png'; md5=f689b9ee7fda4ef31c86eca64ad2db90
@@image: 'images/filters/enhance/antialias-applied.png'; md5=fe250d798a78a29d5f87118a13dde56a
Antialias
Este filtro reduce los efectos alias (consulte


Scale3X se deriva de Scale2X, que es un efecto gráfico para incrementar el tamaño de los mapas de bits pequeños adivinando los píxeles perdidos sin interpolar los píxeles ni desenfocar las imágenes.
El filtro trabaja antialias funciona como sigue:
Para cada píxel,
el filtro expande el píxel original en 9(3x3) píxeles nuevos según el algoritmo Scale3X, usando los colores del píxel y sus 8 píxeles adyacentes (extrapolación);
entonces el filtro submuestrea los píxeles nuevos a una media ponderada del píxel.
Puede encontrar este filtro a través de
Ejemplos
Los siguientes ejemplos ilustran el efecto en algunos patrones. Los cuadros pequeños son del tamaño de un píxel (ampliación 16:1).
Imagen original (ampliación 16:1)

@@image: 'images/filters/examples/enhance-taj-nl-filter.jpg'; md5=6fcab2e46ddc01efa76bd1398d7e0a72
@@image: 'images/filters/enhance/nlfilter.png'; md5=b97b70df647d572cc4f8a4ab4e2e3637
Filtro NL
Filtro NL
Filtro no lineal
Ejemplo de aplicación del filtro NL

NL significa
Es un filtro multiuso. Tiene 3 modos distintos de operación. En todos los modos se examina cada píxel de la imagen y se procesan según el píxel y el valor de los píxeles circundantes. Utiliza bloques hexagonales, en lugar de bloques de 9 de a 3x3, cuyo tamaño se puede seleccionar con la opción radio.
Puede encontrar este filtro en
El filtro no funciona si la capa activa tiene un canal alfa. Entonces la entrada del menú está desactivada y en gris.
Opciones del
Cuando esta marcada, los resultados de la selección de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa.
Filtro
El
Alfa
Controla la cantidad del filtro que se aplica. El rango válido es 0.00-1.00. El significado exacto de este valor depende del modo de operación seleccionado. Tenga en cuenta que este parámetro está relacionado pero no de la misma manera que el parámetro
Controla el tamaño de la región de muestreo efectivo alrededor de cada píxel. El rango de este valor es 0.33-1.00, donde 0.33 se refiere al píxel en si mismo (y por lo tanto el filtro no tienen efecto), y 1.00 significa que todos los píxeles de la rejilla 3x3 se muestrean.
Modos de operación
Este filtro puede realizar varias funciones distintas:
Media seccionada alfa
El valor del centro del píxel será reemplazada por la media de los valores de los 7 hexágonos, pero los 7 valores serán clasificados por tamaño y la porción
Un valor
Valores intermedios de
Estimación óptima
Este tipo de filtro aplica un filtro de suavizado, adaptativamente, sobre la imagen. Para cada píxel, se calcula la varianza del valor del hexágono circundante, y la cantidad de suavizado es inversamente proporcional a ella. La idea es que si la varianza es pequeña, se debe al ruido de la imagen, mientras que si es grande, es por los detalles que se quieren en la imagen. Como es normal el parámetro
Realce de bordes
Este es el tipo de filtro opuesto al de suavizado. Realza los bordes. El parámetro
Uso combinado
Los variados modos de operación se pueden usar uno detrás de otro para obtener el resultado deseado. Por ejemplo, para convertir una imagen monocromática difuminada en una imagen a escala de grises, podría intentar una o dos pasadas del filtro de suavizado, seguido de un pase de estimación óptima, entonces un leve realce de bordes. Tenga en cuenta que el uso de realce de bordes solo es útil después de uno de los filtros no lineales (filtro de media limitada o de estimación óptima), dado que realce de bordes es directamente opuesto al de suavizado.
Para reducir el ruido de la cuantización del color en imágenes (por ejemplo al convertir un archivo «.gif» en un archivo de 24 bits), podría probar un pase de estimación óptima (
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Opciones del filtro desentrelazado
El resultado de la selección de parámetros se muestran interactivamente en la vista previa.
Tipo
#-#-#-#-# deinterlace.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Cuando
Modo

#-#-#-#-# destripe.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-19
#-#-#-#-# introduction.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-19
#-#-#-#-# NL_filter.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-20
#-#-#-#-# sharpen.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-19
#-#-#-#-# unsharp_mask.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-20
AntI
Algunos escaners aplican un filtro de contraste mientras escanean. Es mejor desactivarlo para mantener el control sobre la imagen.
Configuración
Puede encontrar este filtro en
Configuración


Este filtro puede realizar distintas funciones, dependiendo del valor del parámetro
Media limitada para alfa. (0.0 <=
Estimación óptima de suavizado. (1.0 <=
Realce de bordes. (-0.1 >=
2007-08-19