# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KGeo
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KGeo es un programa de geometría interactiva
Introducción
KGeo es un programa de geometría interactiva similar a otros como Euklid, Zirkel und Lineal o Kseg.
Es mi deseo escriber una versión de código abierto de este software que sea gratuita para los colegios y combine lo mejor de ambos (todos los) mundos.
Este manual describe la versión 1.0.1 de KGeo.
No sólo quiero presentar una introducción sobre el uso general de KGeo, también deseo apuntar posibles aplicaciones en un áula de matemáticas.
Cualquiera que vaya a utilizar KGeo es bienvenido: marc.bartsch@web.de.
Uso de KGeo
KGeo puede ser mayormente dividido en tres modos.
El primero es el modo de construcción, en el que se establecen los puntos, líneas, círculos y demás.
Después está el modo de precisión, en el que se pueden arrastrar los objetos construidos y que muestra el efecto de esos movimientos.
Por ejemplo, si piensa en el círculo de Thales y mueve el punto en la mitad superior de círculo, verá que el ángulo se manteniene constantemente en 90 grados.
El tercer modo es el de trazado.
Puede marcar puntos, de forma que dejen un trazo al moverlos, es decir, dejan un trazo en cualquier lugar por el que se hayan movido y así puede observar el camino que ha seguido un objeto.
Lo que sigue es una descripción más detallada de estos tres modos.
El modo de construcción
En la zona izquierda de la vista principal encontrará todas las herramientas para dibujar objetos geométricos.
El primer botón, por ejemplo, muestra un punto y eso es exactamente lo que se dibuja.
Si pincha en este botón y después en la vista principal, se dibujará un punto.
Todas las herramientas están organizadas en grupos para ayudarle a encontrar la adecuada.
Si escoge la herramienta de segmento, por ejemplo, podrá pinchar en dos zonas diferentes de la vista principal y se dibujará un segmento entre los dos puntos.
Si vuelve a escoger la herramienta de segmento, podrá además pinchar en dos puntos ya existentes y, de esa manera, construir un segmentos entre puntos creados anteriormente.
Si no está seguro de lo que hace una herramiente, sólo tiene que dejar el puntero del ratón sobre ella durante un segundo.
Un mensaje informará exactamente del uso que tiene.
El modo de arrastre
El modo de arrastre es muy útil para demostrar cómo los objetos geométricos están relacionados unos con otros.
En este momento, sólo pueden arrastrarse puntos.
Después de cada construcción, KGeo se situa en el modo de arrastre, así que usted tiene que seleccionar una nueva herramientas.
El modo de trazado
Los puntos pueden tener modo de trazado, lo que significa que dejan un trazo sobre cualquier lugar por el que se mueven.
Puede aplicar el modo de trazado con la siguiente herramienta.
Después de eso puede pinchar en el punto que deba dejar un trazo.
Puede desconectar el modo de trazado si vuelve a aplicar la herramienta de trazado por segunda vez.
Este es un ejemplo de un punto dejando un trazo.
Herramientas para construir puntos
Construir un punto.
Construir un punto en (x;y).
Construir un punto en una línea o un círuclo.
Esto significa que el punto queda conectado a estos objetos.
Construir el punto de concurrencia de dos líneas, segmentos, rayos y demás.
Como no se puede dibujar alrededor de un punto de concurrencia, este se dibuja como un pequeño cuadrado.
Construir la bisección entre dos puntos.
Construir un punto simétrico.
Puede hallar la simetría de un punto sobre otro punto o sobre una línea.
El primer punto sobre el que pinche será el origen de la simetría.
Entonces podrá pinchar sobre la línea o el segundo punto.
Rotar un punto alrededor de otro punto.
El ángulo se tomará de un ángulo ya construido.
El primer punto en el que pinche es el que se rotará y el segundo punto será el centro de la rotación.
Mover un punto.
Pinche en un punto que desee mover y después en un vector que defina el movimiento.
Herramientas para construir líneas.
Construir un segmento entre dos puntos.
Los puntos no tienen por qué existir, serán construidos tan pronto como pinche en un destino vacío.
Contruir un segmento.
También necesita puntos para ello.
Construir un triángulo.
Son necesarios tres puntos.
Construir un vector.
Un vector es un segmento con una dirección.
Es necesario un vector para mover un punto.
Construir un rayo.
Construit una línea paralela.
Necesita pinchar en un línea ya existente y después elegir un punto por el que pasará la línea paralela.
Construir una línea perpendicular.
Necesita pinchar en una línea ya existente y después elegir un punto por el que pasará la línea perpendicular.
Herramientas para construir círuclos
Construir un círuclo.
El primer punto es el centro y el segundo define el diámetro.
Construir un círculo de diámetro fijo que será establecido en un diálogo.
Construir un ángulo.
Necesita tres puntos para ello, donde el segundo es el centro del ángulo.
Herramienta de medida
Medir la distancia entre dos puntos.
Medir el área de un círculo.
Medir el ángulo en grados.
Medir la pendiente de dos puntos o una línea.
Medir la circunferencia de un círculo.
Otras herramientas
Esta herramienta enlaza un punto en un círculo o cualquier tipo de línea.
Esta herramienta cambia el trazo.
Con esta herramienta puede eliminar un objeto y todos sus objetos hijo.
Con esta herramienta puede mover la rejilla.
Añadir un campo de texto a su construcción
Cambiar el color y el tamaño.
Con estas herramientas, puede cambiar el color de un objeto.
Con esta herramienta, puede cambiar el tamaño de un objeto.
Uso de KGeo
Este capítulo muestra cómo utilizar KGeo en sus lecciones.
Construcción del círculo de Thales
Por favor, haga lo siguiente:
Construya tres puntos en (-2;0), (0;0) y (2;0) respectivamente.
Construya un círculo alrededor del punto central con un radio de 2.
Los otros dos puntos estarán localizados en la circunferencia del círculo.
Construya un punto en la mitad superior de este círculo.
Dibuje un triángulo usando este punto y los de la derecha y la izquierda en la circunferencia del círculo.
Mida el ángulo superior.
Si mueve el punto de la mitad superior del círculo, el ángulo se mantandrá en 90 grados.
Resumen de los menús
La vista principal de KGeo
El menú Archivo
Crea una nueva construcción
Abre una construcción
Muestra los últimos 5 archivos
Cierra la construcción actual
Guarda la construcción
Guarda la construcción con un nombre diferente
Imprime la construcción actual
Cierra KGeo
El menú Editar
Abre un diálogo para cambiar las preferencias
Cambia a modo de pantalla completa
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KGeo. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KGeo se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Preguntas más comunes
¿Cómo puedo salir del modo de pantalla completa?
Pinchando con el botón derecho del ratón.
Más información sobre geometría
La página web principal de KGeo
http: / /kgeo.sourceforge.net
La página web principal del equipo de KDE
http: / /www.kde.org /
Créditos
KGeo 1.0.1
Copyright del programa 2000-2001 Marc Bartsch marc.bartsch@web.de
El icono de KGeo es una variación del icono de Kontour (KOffice).
Copyright de la documentación 2001 Marc Bartsch marc.bartsch@web.de
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KGeo
KGeo puede ser descargado gratuitamente de http: / /kgeo.sourceforge.net
Requerimientos del sistema
Para utilizar KGeo, necesita KDE 3.X y Qt 3.X.
Puede encontrar KDE en http: / /www.kde.org /, Qt en www.trolltech.com.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KGeo en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KGeo:
Como KGeo utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
También puede contactar con el autor directamente en la dirección marc.bartsch@web.de
Si desea eliminar KGeo de su sistema, por favor teclee: