# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 476
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
DUKORAL
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Dukoral?
Dukoral es una vacuna que se presenta en forma de suspensión en un vial.
Contiene como principios activos cuatro cepas (tipos) inactivadas (muertas) distintas de la bacteria Vibrio cholerae (V. cholerae) serotipo O1, y parte de una toxina de una de estas cepas.
Dukoral se suministra junto con un sobre de granulado para ayudar a preparar una suspensión oral.
¿Para qué se utiliza Dukoral?
Dukoral se utiliza como protección contra el cólera (una enfermedad muy grave causada por V. cholerae, que se contrae al ingerir alimentos o agua contaminados y que provoca una diarrea intensa).
Dukoral está indicado en adultos, adolescentes y niños a partir de dos años que vayan a viajar a zonas de alto riesgo.
Dukoral debe administrarse de conformidad con las recomendaciones oficiales, teniendo en cuenta las regiones en las que hay cólera y el riesgo de contraer la enfermedad.
Dukoral no debe sustituir a las medidas habituales de protección contra el cólera, por ejemplo, las recomendaciones relativas a la alimentación y la higiene.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Dukoral?
Dukoral se administra por vía oral.
En los adultos y los niños a partir de seis años, Dukoral se administra en dos dosis, dejando un intervalo de una a seis semanas entre ambas.
Los niños de dos a seis años deben recibir tres dosis, separadas por intervalos de una a seis semanas entre cada dosis.
El ciclo ha de completarse como mínimo una semana antes de la exposición potencial al cólera.
Para conseguir una protección continuada contra el cólera, se recomienda administrar una única dosis de refuerzo al cabo de dos años en el caso de adultos y niños a partir de los seis años, y a los seis meses en niños de edades comprendidas entre los dos y seis años.
La vacuna se prepara disolviendo el granulado en un vaso de agua para formar una solución efervescente, a la que se añade el contenido del vial.
Una vez preparada, la suspensión debe beberse antes de dos horas.
Debe evitarse la ingesta de alimentos, bebidas y otros medicamentos tomados por vía oral una hora antes y una hora después de la administración de cada dosis de Dukoral.
¿Cómo actúa Dukoral?
Dukoral es una vacuna.
Las vacunas actúan « enseñando » al sistema inmunitario (las defensas naturales del organismo) a protegerse de una enfermedad.
Dukoral contiene pequeñas cantidades de
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. bacterias del cólera muertas y una parte de la toxina del cólera llamada « subunidad B ».
Esta subunidad no es tóxica por sí sola.
Cuando una persona recibe la vacuna, el sistema inmunitario reconoce las bacterias y la toxina y fabrica anticuerpos para combatirlas.
En adelante, el sistema inmunitario podrá producir anticuerpos más deprisa cuando vuelva a exponerse a las bacterias del cólera.
Estos anticuerpos ayudarán al organismo a protegerse contra el cólera impidiendo que las bacterias y las toxinas se adhieran a las paredes del intestino y penetren en las células del organismo.
En Dukoral, la toxina del cólera se obtiene mediante un método conocido como « tecnología del ADN recombinante »: está elaborada mediante una bacteria que ha recibido un gen (ADN) que le permite producir la toxina.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Dukoral?
Dado que Dukoral se utiliza en Suecia desde 1991, la empresa presentó los resultados de tres estudios principales que ya se habían realizado para respaldar el uso de Dukoral.
La empresa presentó asimismo datos de la literatura publicada.
En los tres estudios principales participaron casi un total de 113.000 personas.
En todos ellos se comparó la eficacia de Dukoral, administrado o en dos o en tres dosis, con la de un placebo (un tratamiento ficticio).
Los estudios se realizaron en regiones en las que hay cólera.
En el primer estudio, realizado en Bangladesh, participaron más de 89.000 personas y en él se compararon los efectos de Dukoral con los efectos de la vacuna sin la toxina y con los efectos de un placebo.
En este estudio, Dukoral había sido fabricado con la toxina del cólera extraída de bacterias del cólera en lugar de con la toxina recombinante más moderna.
Los otros dos estudios se realizaron en Perú y en ellos se comparó Dukoral (con la toxina del cólera recombinante) con un placebo en más de 22.000 personas.
Las personas que participaron en el estudio final recibieron además una dosis de refuerzo al cabo de 10-12 meses.
En los tres estudios, el criterio principal de valoración de la eficacia fue la « eficacia protectora » de la vacuna, que se calculó comparando el número de personas en los estudios que contrajeron el cólera tras recibir Dukoral y tras recibir un placebo.
Se llevó a cabo otro estudio para demostrar que Dukoral podía producir anticuerpos en las personas que no proceden de regiones en las que hay cólera.
La empresa también presentó información sobre el uso de Dukoral para la prevención de un tipo grave de diarrea del turista causada por una bacteria llamada « Escherichia coli enterotoxígena ».
¿Qué beneficio ha demostrado tener Dukoral durante los estudios?
En el estudio llevado a cabo en Bangladesh, la eficacia protectora de Dukoral fue del 85% durante los primeros seis meses de seguimiento.
La duración de la protección de la vacuna fue diferente en los adultos y en los niños, ya que se prolongó seis meses en los niños y dos años en los adultos.
Se demostró que, en el caso de los adultos, dos dosis de la vacuna eran tan eficaces como tres.
En el primero de los dos estudios realizados en Perú, la eficacia protectora de Dukoral fue del 85% durante los primeros cinco meses de seguimiento.
El otro estudio realizado en Perú puso de manifiesto que, tras una dosis de refuerzo, la eficacia protectora de Dukoral durante el segundo año de seguimiento fue del 61%.
La información presentada no fue suficiente para respaldar el uso de Dukoral contra la diarrea del turista.
¿Cuál es el riesgo asociado a Dukoral?
No es frecuente que Dukoral provoque efectos secundarios.
Sin embargo se pueden observar los siguientes efectos secundarios entre 1 y 10 pacientes de cada 1.000: dolor de cabeza, diarrea y dolor abdominal (de tripa), calambres, gases o malestar.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Dukoral puede consultarse en el prospecto Dukoral no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a cualquiera de los principios activos o a cualquiera de sus demás componentes o al formaldehído.
Es necesario posponer la administración en pacientes que presenten una enfermedad transitoria que afecte al estómago o al intestino o que tengan fiebre.
¿Por qué se ha aprobado Dukoral?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) advirtió que el riesgo de contraer el cólera es escaso en los turistas habituales, pero que Dukoral podría ser importante para determinados grupos, 2/ 3 como los profesionales sanitarios, en las epidemias de cólera.
El Comité decidió que los beneficios de Dukoral son mayores que sus riesgos para la inmunización activa frente a la enfermedad causada por V. cholerae, serogrupo O1.
Por consiguiente, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Dukoral:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Dukoral a SBL Vaccin AB el 28 de abril de 2004.
La autorización de comercialización fue renovada el 28 de abril de 2009.
El texto completo del EPAR de Dukoral puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
04-2009
3/ 3