# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Panel de tareas
/text/simpress/01/taskpanel.xhp
panel de tareas
Panel de tareas
Activa y desactiva el panel de tareas de %PRODUCTNAME Impress.
En el panel de tareas hay fichas para especificar páginas maestras, diseños, animación personalizada y transición de diapositivas.
Haga clic en otro encabezado para abrir otra página.
Master Page
Abre la ficha Páginas maestras; en ella se aplica una página maestra (fondo) a todas las diapositivas (haciendo clic) o a las diapositivas seleccionadas (haciendo clic con el botón derecho).
Used in this presentation
Indica las páginas maestras que están en uso.
Recently used
Indica las páginas maestras que se han utilizado recientemente.
Available for Use
Indica todas las páginas maestras disponibles.
Haga clic para aplicar la página maestra a todas las diapositivas.
Haga clic con el botón derecho para abrir el menú contextual.
Aplica la página maestra a todas las diapositivas.
Aplica la página maestra o el diseño de diapositiva a todas las diapositivas seleccionadas.
Redimensionar la previsualización de las páginas maestras.
Layouts
Abre la pestaña Diseños, en la que se aplica un diseño de diapositiva a las diapositivas que haya seleccionado.
Haga clic para aplicar un diseño de diapositiva a todas las diapositivas seleccionadas.
Haga clic con el botón derecho para abrir el menú contextual.
Custom Animation
Abre la ficha Animación personalizada, en la que se aplica efectos a los objetos seleccionados de una diapositiva.
Slide Transition
Abre la ficha Transición de diapositivas, en la que se aplica efectos de transición a las diapositivas seleccionadas.
Table Design
Abre la Tabla de Diseño.
Haga doble-clic en previsualizar para insertar una tabla nueva .