# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Modificar
& Mostrar las autorizaciones para todos los usuarios
Autorizaciones
Autorización de PolicyKit KDE
Interfaz de KDE para gestionar las autorizaciones de PolicyKit
© 2008-2009 Daniel Nicoletti
Daniel Nicoletti
Autor
Dario Freddi
Desarrollador
Alessandro Diaferia
Lukas Appelhans
Trever Fischer
Acción a mostrar
Conceder autorización negativa
Conceder autorización
La concesión de una autorización negativa para la acción %1 requiere de más información.
La concesión de una autorización para la acción %1 requiere de más información
Seleccione el usuario para bloquearle una opción y, opcionalmente, cualquier restricción en la autorización negativa que está a punto de conceder.
Seleccione el beneficiario y, opcionalmente, como limitar la autorización que está a punto de conceder.
Seleccione el usuario que recibirá la autorización negativa.
Seleccione el usuario que recibirá la autorización.
Bloquear
Conceder
Seleccionar usuario
No se pudo iniciar el contexto de PolicyKit
Aquí icono de la aplicación
url del fabricante
Descripción
Autorizaciones implícitas
Autorizaciones implícitas son autorizaciones que se dan automáticamente a los usuarios basándose en criterios tales como estar en una consola local.
Cualquiera:
Consola:
Consola Activa:
Restaurar valores por & defecto
Autorizaciones explícitas
La lista muestra autorizaciones que se obtienen a través de la autenticación o que son otorgadas especificamente a la entidad en cuestión. Las autorizaciones bloqueadas están marcadas con una señal de STOP.
& Conceder
& Bloquear
& RevocarSearch for the entered word in available actions and groups
Buscar
Seleccionar una acción
Aquí el icono
Seleccione el usuario que recibirá la autorización:
Mostrar usuarios del sistema
Beneficiario
Las restricciones limitan la autorización de forma que solo se aplican bajo ciertas circustancias.
Debe estar en una sesion & activa en una consola local
Debe estar en una sesión activa
& Ninguno
Debe estar en una & consola local
RestriccionesNAME OF TRANSLATORS
Miguel Ángel Quesada FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
kesadalive@gmail. comNegative Result
No
Autenticación de administrador (una única acción)
Autenticación de administrador
Autenticación de administrador (mantener durante la sesión)
Autenticación de administrador (indefinida)
Autenticación (una única acción)
Autenticación
Autenticación (mantener durante la sesión)
Autenticación (indefinida)Positive Result
Sí
Usuario
Ámbito
Obtenido
CómoAuthorization scope; PID is Process ID
PID acción única: %1 (%2)Authorization scope; PID is Process ID
PID: %1 (%2)Authorization scope
Esta sesiónAuthorization scope
Siempre
Autorizado como %1 (uid %2)
Autorizado como uid %1
Bloqueado por %1 (uid %2)
Bloqueado por uid %1
Concedido por %1 (uid %2)
Concedido por uid %1No auth found
Ninguna
Debe estar en consola
Debe estar en una sesión activa
Debe ser el programa %1
Debe ser en el contexto %1 de SELinux
Autorizaciones de Polkit de KDE