# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Mensaje de registro
& Aceptar
& Cancelar
Revisión (0 para HEAD):
Diferencias de Subversion
Registro de Subversion
Buscando %1...
Por motivos de seguridad, los directorios aún no están implementados.
No hay nada para enviar.
Enviada la revisión %1.
A (bin) %1
A %1
D %1
Restaurado %1.
Revertido %1.
Fallo al revertir %1. Pruebe a actualizar.
Se ha resuelto el estado de conflicto de %1.
Se ha ignorado el objetivo no existente %1.
Ignorado %1.
Recurso externo exportado a la revisión %1.
Exportada la revisión %1.
Recurso externo obtenido en la revisión %1.
Obtenida la revisión %1.
Recurso externo actualizado a la revisión %1.
Actualizado a la revisión %1.
Recurso externo en la revisión %1.
En la revisión %1.
Se ha completado la exportación de recurso externo.
Exportación completa.
Se ha completado la obtención del recurso externo.
Obtención completa.
Se ha completado la actualización del recurso externo.
Actualización completa.
Obteniendo elemento externo en %1.
Estado respecto a la revisión: %1.
Comprobando estado del elemento externo en %1.
Enviando %1
Añadiendo (binario) %1.
Añadiendo %1.
Eliminando %1.
Reemplazando %1.
Transmitiendo datos del archivo
Subversion
Descarga de Subversion
Cambio de Subversion
Petición no reconocida - puede que aún no haya sido implementada.
Característica no implementada
Ayudante de Subversion
Interfaz de KDE para SVN
Actualizar un determinado URL
Enviar un determinado URL
Descargar en una determinada carpeta
Añadir un determinado URL a la copia de trabajo
Eliminar un determinado URL de la copia de trabajo
Cambiar una determinada copia de trabajo a otra rama
Revertir los cambios locales
Combinar cambios entre dos ramas
Mostrar los cambios locales con diff
URL a actualizar/ enviar/ añadir/ eliminar de Subversion