# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

vista previa CDE
Menú
Ayuda
Minimizar
Maximizar
Cerrar
Reestablecer
& Alineación del texto
Use estos botones para alinear el texto de la barra de títulos.
Izquierda
Centrado
Derecha
Muestra los marcos de la ventana con los colores de la barra de & títulos
Cuando se selecciona, la decoración de los bordes de las ventanas se muestran con los mismos colores de la barra de títulos. De lo contrario, se muestran con los colores por omisión.
Truco: si quiere la apariencia original del gestor de ventanas Motif(tm), pulse sobre la pestaña « Botones », desmarque el mostrar sugerencias y desmarque las posiciones personalizadas de botón en la barra de título.
No en todos los escritorios
En todos los escritorios
vista previa Glow
Tema
Tamaño del botón
Colores del botón de Glow
Gradiente de la barra de títulos:
Mostrar el tirador de redimensionado
vista previa KDE 1
No en todos los escritorios
En todos los escritorios
Decoración KDE 1
vista previa IceWM
Enrollar
Desenrollar
Seleccione IceWM pulsando un tema aquí.
Usar los colores del & título de texto del tema
Cuando se selecciona, los colores de la barra de títulos serán los mismos del tema IceWM. Si no se selecciona, se usaran los colores actuales de KDE.
& Mostrar la barra de títulos en la parte superior de las ventanas
Cuando se selecciona, todas las barras de título se mostrarán en la parte superior, de lo contrario se mostraran en la parte inferior.
El botón del & menú siempre muestra el mini icono de la aplicación
Cuando se selecciona, todos los botones de la barra de títulos tendrán el icono de la aplicación. Si no se selecciona, se usará el tema predeterminado.
Abrir la carpeta del tema IceWM de KDE
Pulsando sobre el enlace superior aparecerá la ventana de la carpeta IceWM de KDE. Puede añadir o eliminar temas de IceWM descomprimiendo en esta carpeta archivos de http: / /icewm. themes. org/ / b > creando enlaces simbólicos con otros temas IceWM de su sistema.
Infadel #2 (predeterminado)
vista previa KStep
Plegar
Redimensionar
Desplegar
No mantener por encima de otros
Mantener por encima de otros
No mantener por debajo de otros
Mantener por debajo de otros
vista previa RiscOS
System++
vista previa OpenLook