# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compilar a partir del código
En primer lugar, descargue e instale los paquetes de desarrollo para & kde;, Qt y X11. Éstos deberían estar disponibles en su distribución, por ejemplo, en Debian los nombres de los paquetes son kdelibs4-dev, libqt3-mt-dev y xlibs-dev. Puede necesitar también otros paquetes de desarrollo.
Obtener las fuentes
Versión oficial
Descargue el último. tar. bz2 desde la sección archivos del proyecto & kplayer; en SourceForge. Después extraígalos
tar xjf kplayer-0.6.2. tar. bz2
El código se encontrará en la carpeta kplayer-0.6.2
cd kplayer-0.6.2
CVS actual
Identifíquese en el CVS de SourceForge
cvs -d: pserver: anonymous@kplayer. cvs. sourceforge. net: / cvsroot/ kplayer login
y pulse & Enter; si se le pide una contraseña. A continuación descargue el código
cvs -z3 -d: pserver: anonymous@kplayer. cvs. sourceforge. net: / cvsroot/ kplayer co -P kplayer
El código se encontrará en el subdirectorio kplayer
cd kplayer
Compilar, instalar, ejecutar
Cree el script configure
make -f Makefile. dist
y ejecútelo
. / configure --prefix ` kde-config --prefix `
Si en este punto ha obtenido errores indicando que faltan bibliotecas, probablemente necesitará más paquetes de desarrollo para su distribución. El script configure es muy explicativo, y le indicará qué es lo que necesita en su salida. Si todavía necesita más información, observe el archivo config. log. Necesitará ir al principio y desplazarse una o dos páginas hasta el punto en el que se inicie el error. Si todo falla, pida ayuda en el foro de usuario de & kplayer;. No olvide incluir la salida completa de configure y el archivo config. log.
Una vez que configure haya terminado correctamente, compile el código
make
Si este paso falla, puede pedir ayuda en el foro de usuarios de & kplayer; proporcionando la salida completa de make.
Una vez que make haya finalizado, instale el programa
su -c 'make install'
kplayer
Ésta última orden también producirá mucha salida en su consola. Ésta es la salida que necesita enviar si alguna vez envía un informe de fallo o pide ayuda.
Notas
Mandrake 10
Al menos algunas versiones de Mandrake 10 colocan libGL. la en el lugar incorrecto, por tanto configure no lo encontrará, y deberá crear un enlace simbólico
ln -s / usr/ lib/ libGL. la / usr/ X11R6/ lib/ libGL. la
Ales Tosovsky escribió un CÓMO detallado en checo sobre la compilación de & kplayer; en Mandrake 10 y lo tradujo al inglés.
Fedora Core 2 en x86_64
Fred compiló correctamente & kplayer; en x86_64 utilizando Fedora Core 2 y el núcleo 2.6.6-1.435.2.3smp. Aquí se muestra como se ejecutó configure:
. / configure --prefix=`kde-config --prefix ` --enable-libsuffix=64 --with-qt-includes=/ usr/ lib64/ qt-3.3/ include --with-qt-libraries=/ usr/ lib64/ qt-3.3/ lib
todo en una línea, por supuesto.