# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2003-11-05 3.2
Utilizando los marcadores
Aunque puede utilizar los marcadores de & konqueror; para guardar las direcciones de sus propios archivos y directorios, estos son especialmente útiles cuando navega por la web, permitiéndole crear una lista de direcciones útiles.
Para abrir el menú Marcadores puede o bien pulsar con el botón izquierdo sobre el elemento Marcadores de la barra de menús, o bien utilizar el acceso rápido Alt; B. Una vez que la lista se haya hecho visible, puede navegar a través de ella con las teclas de las flechas o con el ratón, y pulsar & Enter; o el botón izquierdo para visitar la dirección seleccionada.
Para añadir nuevos elementos a la lista utilice Marcadores Añadir marcador o Ctrl; B o pulse con el botón derecho del ratón sobre un espacio vacío en la página web o en la vista del directorio y seleccione Añadir marcador en el menú emergente.
La lista de Marcadores puede contener subcarpetas con otros marcadores. Puede crear estos con Marcadores Nueva carpeta de marcadores.... Para añadir un marcador en una subcarpeta en lugar de en la lista principal de marcadores, seleccione la carpeta desde el menú de Marcadores y utilice el elemento Añadir marcador en esa carpeta.
También puede acceder a sus marcadores desde el Panel de navegación.
El editor de marcadores
La opción Marcadores Editar marcadores abre el Editor de marcadores.
Éste muestra una vista en árbol de sus marcadores y de las subcarpetas de éstos. Como es habitual en las vistas de árbol en & kde; las subcarpetas se muestran con un pequeño cuadrado precediendo al nombre del marcador. Si el cuadrado contiene un signo + al pulsar con el botón izquierdo sobre él se expandirá la vista para mostrar los contenidos de esa subcarpeta y el signo + cambiará a -, al pulsar con el botón izquierdo sobre el signo - la vista de la subcarpeta se contraerá.
Para seleccionar un elemento en la lista usted puede pulsar con el botón izquierdo sobre él o puede navegar por la lista utilizando las teclas Flecha arriba y Flecha abajo para moverse, la Flecha derecha expandirá una subcarpeta y la Flecha izquierda la contraerá.
Puede mover elementos de un lugar a otro lugar de la lista, con arrastrar y soltar o utilizando los métodos de Cortar y Pegar. El orden en el que aparecen los elementos en el Editor de marcadores es el orden en el que aparecerán en la lista desplegable Marcadores. La opción Insertar Insertar separador se puede utilizar para insertar líneas separadoras en los lugares que desee.
Se puede crear una nueva subcarpeta en el lugar seleccionado de la lista utilizando la opción Crear nueva carpeta..., en el menú Insertar o desde el menú desplegable que se obtiene cuando pulse con el botón derecho del ratón sobre un elemento en la parte principal de la ventana, o con Ctrl; N.
Para cambiar el nombre de un marcador o carpeta selecciónelo y pulse F2 o elija Renombrar desde el menú Editar o desde el menú desplegable que aparece cuando pulsa con el botón derecho del ratón sobre el elemento. De modo similar puede editar la & URL; pulsando F3 o eligiendo la opción de menú Renombrar URL.
El Editor de marcadores le permite importar marcadores desde diversos navegadores a la lista de marcadores de & konqueror;, colocándolos en una nueva carpeta o reemplazando todos los marcadores actuales. Para ello seleccione Importar desde el menú Archivo. La opción Archivo Exportar se puede utilizar para exportar los marcadores de & konqueror; a los navegadores & Netscape; o Mozilla.
Si utiliza el navegador & Netscape; junto con & konqueror;, entonces en lugar de importar los marcadores desde & Netscape; a & konqueror; es mejor seleccionar la opción Mostrar marcadores de Netscape en ventanas de Konqueror en el menú Preferencias. Si hace esto cualquier actualización a los marcadores de & Netscape; será reconocida automáticamente por & konqueror;.
Para seleccionar qué subcarpeta de marcadores se utiliza para guardar los elementos de la barra de marcadores seleccione la subcarpeta con el botón izquierdo del ratón, elija Configurar como carpeta de barra de herramientas en el menú Editar.
Si está limpiando sus marcadores y ha olvidado lo que contiene una cierta página web, puede abrirla fácilmente desde el Editor de marcadores con el botón derecho del ratón pulsando sobre un elemento y seleccionando Abrir en Konqueror desde el menú emergente. Si sólo desea comprobar que la & URL; es válida todavía elija Comprobar estado.
No olvide guardar sus cambios con Archivo Guardar o Ctrl; S antes de abandonar el Editor de marcadores.