# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
Siempre que el soporte para la "envoltura URL fopen" esté habilitado cuando se configura PHP (lo cual ocurre a menos que se pasa explícitamente la opción --disable-url-fopen-wrapper a configure (para versiones hasta la 4.0.3), ó configurar como "off "el parámetro allow_url_fopen en php.ini (para las nuevas versiones)) se pueden usar URLs HTTP y FTP con la mayoría de las funciones que toman un archivo como parámetro, incluyendo las sentencias require() e include().
Nota:
La versión actual de PHP para Windows no soporta el acceso remoto a ficheros en las siguientes funciones: include(), include_once(), require() y require_once().
Por ejemplo, se puede usar este para abrir un archivo en un servidor web remoto, analizar en la salida la información que se quiera, y entonces, usar la información en una consulta a base de datos, o simplemente para sacarlas en un estilo que coincida con el resto de su sitio web.
Ejemplo 19-1.
Obtener el título de una página remota

También se puede escribir a archivos en un FTP siempre que se conecte como un usuario con los correctos derechos de acceso, y el archivo no exista ya.Para conectar como un usuario distinto de 'anonymous', se necesita especificar el nombre de usuario (y posiblemente contraseña) dentro de la URL, tales como 'ftp: / /usuario:clave@ftp.ejemplo.com / camino / a/archivo'. (Se puede usar la misma clase de sintaxis para acceder a archivos via HTTP cuando se requería una autenticació de same sort of syntax to access files via HTTP when they require Basic authentication.)
Ejemplo 19-2.
Almacenando datos en un servidor remoto
?php $file = fopen ("ftp: / /ftp.example.com / incoming / outputfile", "w"); if (!$file) {echo "p Unable to open remote file for writing.\n"; exit;} / * Write the data here. * / fputs ($file, $HTTP_SERVER_VARS['HTTP_USER_AGENT']. "\n"); fclose ($file);?
Nota:
Podeis captar la idea en el ejemplo anterior de como escribir en un registro remoto, pero como ya hemos comentado antes, solamente se puede escribir a un fichero nuevo usando la "envoltura URL fopen" Para registros distribuidos, consultar la función syslog().
Anterior
Inicio
Siguiente
Soporte del método PUT
Subir
Manejando conexiones