# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comprobando actualizaciones…
Instalando las actualizaciones…
Por favor, espere; esto puede tardar un poco.
La actualización se ha completado
Abrir el enlace en el navegador
Copiar el enlace en el portapapeles
Configuración…
Ha detenido la comprobación de actualizaciones
_Comprobar de nuevo
No hay actualizaciones de software disponibles.
El software de este equipo está actualizado.Ubuntu 12.04
Sin embargo,%s %s ya está disponible (usted tiene %s).
Actualizar…Ubuntu 12.04
Ya no se proporcionan actualizaciones de software para %s %s.Ubuntu 12.04
Para mantener la seguridad, debe actualizar a %s %s
No se pueden instalar todas las actualizaciones
Ejecute una actualización parcial para instalar tantas actualizaciones como sean posibles.

 Esto puede ser causado por:
 * Una actualización anterior que no se completó
 * Problemas con algunos de los programas instalados
 * Paquetes de software no oficiales ni proporcionados por Ubuntu
 * Cambios normales de una versión de prelanzamiento de Ubuntu
_Actualización parcial
_Continuar
In_tentarlo de nuevo
El equipo necesita reiniciarse para finalizar la instalación de las actualizaciones.
Reiniciar más _tarde
_Reiniciar ahora...
Actualización de software
Hay algún software del cual no se pueden comprobar sus actualizaciones.
Hay actualizaciones de software disponibles desde la comprobación anterior.
El índice de software está dañado
Es imposible instalar o desinstalar ningún programa. Use primero el gestor de paquetes «Synaptic» (o ejecute «sudo apt-get install -f» en una terminal), para corregir este problema.
No se ha podido inicializar la información de los paquetes
Ha ocurrido un problema imposible de corregir cuando se inicializaba la información de los paquetes.

Por favor, informe de esto como un fallo en el paquete «update-manager» e incluya el siguiente mensaje de error:
No se ha podido calcular la actualización
Ocurrió un problema irresoluble cuando se calculaba la actualización.

Informe de este error en el paquete «update-manager» e incluya el siguiente mensaje de error:
Instalar ahora
Instalar
Descarga
_Recordármelo más tarde
Versión %s:
No se han detectado conexiones de red, no puede descargar la información del registro de cambios.
Descargando la lista de cambios...
_Deseleccionar todo
Seleccionar _todo
Se descargarán %s.
No hay actualizaciones para instalar.
Tamaño de la descarga desconocido.
Se han publicado actualizaciones de software desde el lanzamiento de %s %s. ¿Quiere instalarlas ahora?
Hay actualizaciones de software disponibles para este equipo. ¿Quiere instalarlas ahora?
El equipo debe reiniciarse para finalizar la instalación de la actualizaciones anteriores.on_button_install_clicked
No hay espacio suficiente en el disco
La actualización necesita un total de %s de espacio libre en el disco «%s». Libere al menos %s adicionales de espacio de disco en «%s». Vacíe su papelera y elimine paquetes temporales de instalaciones anteriores usando «sudo apt-get clean».
Conectando…
Puede que no sea capaz de comprobar actualizaciones o de descargar nuevas actualizaciones.
Actualizaciones de seguridad
Otras actualizaciones
Instalar todas las actualizaciones disponibles
Cancelar
Lista de cambios
Actualizaciones
Construyendo la lista de actualizaciones
No se puede calcular una actualización normal, ejecute:
 sudo apt-get dist-upgrade

Esto puede ser causado por:
 * Una actualización anterior que no se completó
 * Problemas con algunos de los programas instalados
 * Paquetes de software no oficiales ni proporcionados por Ubuntu
 * Cambios normales de una versión de prelanzamiento de Ubuntu
Descargando el informe de cambios
Esta actualización no procede de un origen compatible con registros de cambios.
Hubo un fallo al descargar la lista de cambios. 
Compruebe su conexión a Internet.
Cambios para las versiones de %s:
Versión instalada: %s
Versión disponible: %s
El registro de cambios no contiene ningún cambio relevante.

Por favor, use http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
hasta que los cambios estén disponibles, o pruebe de nuevo más tarde.
La lista de cambios no está disponible todavía.

Por favor, use http://launchpad.net/ubuntu/+source/%s/%s/+changelog
hasta que los cambios estén disponibles, o inténtelo más tarde.
Base de %s250 kB
%.1f MB
actualizaciones
Cambios
Descripción
Descripción técnica
Detalles de las actualizaciones
Se necesita reiniciar el equipo.
Ahora está conectado en itinerancia y puede tener cargos por los datos consumidos en esta actualización.
Es posible que quiera esperar hasta que no esté utilizando una conexión de banda ancha móvil.
Es más seguro enchufar el equipo a la toma de corriente antes de actualizar.
Actualizaciones de software
Mostrar e instalar las actualizaciones disponibles
Mostrar la versión y salir
Directorio que contiene los archivos de datos
Verificar si hay una nueva versión de Ubuntu disponible
Comprobar si es posible actualizar a la última versión de desarrollo
Actualizar usando la versión más reciente propuesta por el actualizador
No poner el foco sobre el mapa cuando se inicie
No comprobar actualizaciones al iniciar
Comprobar la actualización en una capa aufs de caja de arena
Mostrar mensajes de depuración
Mostrar la descripción del paquete en lugar de la lista de cambios
Mostrar paquetes sin soporte en esta máquina
Mostrar paquetes con soporte en esta máquina
Mostrar todos los paquetes con sus estados
Mostrar todos los paquetes en una lista
Resumen de estado de soporte de «%s»:
Tiene %(num)s paquetes (%(percent).1f%%) con soporte hasta %(time)s
Tiene %(num)s paquetes (%(percent).1f%%) que no pueden descargarse más
Tiene %(num)s paquetes (%(percent).1f%%) sin soporte
Ejecute con --show-unsupported, --show-supported o --show-all para ver más detalles
No se pueden descargar más:
Sin soporte:
Con soporte hasta %s:
Sin soporte
Método no implementado: %s
Un archivo en disco
Instalar paquete que falta.
Debe instalarse el paquete %s
Paquete .deb
Se debe marcar %s como instalado manualmente.
Al actualizar. Sí kdelibs4-dev esta instalado hay que instalar kdelibs5-dev. Vea bugs.launchpad.net , bug #279621 para más detalles
%i entradas obsoletas en el archivo de estado
Entradas obsoletas en estado de dpkg
Entradas de estado dpkg obsoletas
Se elimina LILO ya que GRUB también está instalado (Consulte el bug #314004 para más información.)