# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Descansos
Recuerde descansar regularmente cuando usa el equipo

Proporciona un recordatorio amable para hacer descansos regulares
Elija sus preferencias para descansos y pausas
micro;descanso;pausa;temporizador;
Cierto para activar GNOME Descansos
La lista de descansos activados actualmente
Cierto para activar el modo silencioso
Esconder descansos hasta la hora de caducidad del modo silencioso.
Tiempo para finalizar el modo silencioso.
El tiempo para desactivar automáticamente el modo silencioso, en tiempo UNIX.
Tiempo entre descansos
El tiempo entre descansos, en segundos.
Duración de cada descanso
La duración de cada descanso, en segundos.
El tiempo preferido entre microdescansos, en segundos.
La duración preferida de cada microdescanso, en segundos.
Descansos no responde
Si le vuelve a pasar la próxima vez que inicie la sesión,
Descansos se está tomando un descanso
Activar para empezar los descansos
Puede cambiar los tipos de descansos y su duración en la configuración
Descansos le permite hacer microdescansos, así como descansos más largos.
Los microdescansos son una oportunidad para mirar fuera de la pantalla y descansar las manos
Los descansos completos son el momento de alejarse del equipo y moverse un poco.
Descansos y microdescansos
Puede dejarme a él
Descansos seguirá ejecutándose en segundo plano, aunque lo cierre.
Bienvenido a Descansos
Los descansos son buenos. Vamos a ayudarle a hacerlos.
Simplemente active la aplicación para empezar
¿Qué debo hacer?
Gracias
GNOME Descansos
Omitir este
Es hora de un microdescanso
Descansar un momento del teclado y mirar fuera de la pantalla2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Micro descanso atrasado
El descanso ha terminado
Su microdescanso ha terminado
Descanse los ojos un momento
Recordármelo más tarde
Tiempo para un descanso
Es el momento de hacer un descanso. Olvídese del ordenador por un momento.2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Descanso interrumpido2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Descanso atrasado
Su descanso ha terminado
Elegir su planificación de descansos
Una mezcla de descansos cortos y largos
Descansos largos ocasionales
Descansos cortos frecuentes
Tour de bienvenida
Recordatorios de descansos del equipo para mentes activas
Página web de GNOME Descansos
Milagros Alessandra Infante Montero <maim92\@gmail\.com>, 2013
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2013
Aceptar
Listo para empezar
Microdescanso2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Es hora de un microdescanso
Se reproducirá un sonido cuando sea el momento de volver a usar el equipo5 minutes
Su siguiente microdescanso es dentro de
Es hora de un microdescanso
Descanse con frecuencia para relajar sus ojos
Descanso2 minutes", "40 seconds" or "1 hour
Es hora de un descanso
Descanse un momento del equipo. Estírese y muévase.30 minutes
Su siguiente descanso completo es dentro de
Es hora de un descanso
Descanso completo
Y haga descansos más largos para estirar las piernas
Acerca de
Salir6 minutes" or "45 minutes
Cada30 seconds" or "5 minutes
Duración
Copyright © Dylan McCall
Algunas veces, las preguntas son complicadas y las respuestas son sencillas.
No puede ir dos veces al mismo río.
El obstáculo es el camino.
La energía de la mente es la esencia de la vida.
frecuencia %s
duración %s