# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estilo
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
estilo
Introducción
Este módulo se usa para configurar el modo en el que & kde; dibuja los widgets individuales.
Un Widget (objeto visual) es un término de uso común entre los programadores para referirse a elementos del interfaz de usuario tales como botones, menús, y barras de desplazamiento. Puede pensar en ellos como las piezas fundamentales que se ensamblan para hacer su aplicación.
Con este módulo puede configurar cómo se dibujan los elementos gráficos pero, para cambiar su color, consulte la sección titulada Colores.
Este panel se divide en dos pestañas: Estilo y Ajuste fino.
La pestaña efectos
La lista superior, Estilo del widget contiene una lista de estilos predefinidos. Cada estilo tiene un nombre, y una breve descripción.
Para cambiar los estilos, simplemente pulse sobre el nombre del estilo, y se mostrará una previsualización en el monitor de previsualización bajo la lista de estilos.
Si un estilo es configurable, se activará el botón Configurar... a la derecha de la lista, que se podrá usar para abrir un diálogo donde seleccionar más preferencias.
La pestaña Barra de herramientas
La pestaña Ajuste fino
Mostrar iconos en botones
Si se selecciona esta opción, los botones de acción (como Aceptar y Aplicar) tendrán un pequeño icono ubicado dentro de ellos para actuar como una referencia visual. Si esta opción no se selecciona sólo aparecerá el texto en el botón.
Esta lista desplegable le permite determinar la posición predefinida del texto con el nombre del botón. Si se selecciona Solo icono, entonces no habrá texto en los botones de la barra de herramientas. Si se selecciona Solo texto, el icono de los botones será reemplazado por el texto con el nombre del botón. Si se selecciona Texto junto a iconos, el nombre del botón se ubicaráa la derechadel icono. Si se selecciona Texto bajo los iconos, el valor predeterminado será tener el texto del botón bajoel icono.
Esta opción especifica la posición predefinida. Cada aplicación puede sobreescribir la opción de configuración elegida en este panel.
KControl
Posición del texto