# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kgeography;
Anne-Marie Mahfouf & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Kushal Das kushaldas@gmail. com
Jeffrey Borbón Sanabria jeff_kerokid@yahoo. com
& Anne-Marie. Mahfouf;
Kushal Das
& kgeography; es una herramienta de aprendizaje para & kde;. En estos momentos cuenta con siete modos de uso:
Navegar por el mapa pulsando sobre las divisiones para ver su nombre, capital y bandera
El juego le mostrará el nombre de un mapa de división y tendrá que pulsar sobre él.
El juego le muestra una capital y debe adivinar la división a la que pertenece.
El juego le muestra una división y debe adivinar su capital.
El juego muestra una bandera de un mapa de división y debe adivinar su nombre.
El juego le indica el nombre de un mapa de división y debe adivinar su bandera.
El juego le muestra un mapa vacío y deberá colocar las divisiones una a una
KDE
kdeedu
KGeography
geografía
mapas
países
Introducción
& kgeography; es una herramienta de geografía para & kde;. Le permitirá aprender acerca de las divisiones políticas de algunos países (divisiones, capitales o aquellas divisiones y sus banderas asociadas si hay alguna).
Inicio Rápido con & kgeography;
Cuando iniciamos & kgeography; por primera vez, nos pide que escojamos un mapa para comenzar.
He aquí un pantallazo de & kgeography; cuando arranca por primera vez
He aquí una captura de pantalla de & kgeography; cuando arranca por primera vez
Vamos a escoger a Canadá
Se ha escogido a Canadá
Se ha escogido a Canadá
Y la ventana principal de & kgeography; aparece con el mapa de Canadá:
ventana principal & kgeography;
ventana principal & kgeography;
Usted puede entonces escoger que tipo de aprendizaje o prueba desea hacer a través del menú de la derecha:
menú de & kgeography;
menú de & kgeography;
Explorar mapa: una pulsación del & LMB; sobre un área del mapa mostrará información sobre este área, si pulsa en el icono pequeño de información en la ventana emergente se abrirá la página de wikipedia para esta división en el navegador predeterminado del sistema:
Busque el mapa
Busque el mapa
Localización de provincias o territorios: primero se le preguntará sobre cuántas preguntas desee.
¿Cuantas preguntas?
¿Cuantas preguntas?
Luego le pedirá que pulse sobre una provincia específica:
Clic sobre una provincia
Clic sobre una provincia
Cuando finalice todas las preguntas, se mostrará un diálogo de resultado con sus respuestas correctas e incorrectas:
Sus resultados
Sus resultados
Colocar provincias o territorios en el mapa: el cursor toma la forma de una provincia y debe situarla en el mapa:
Situar una división en el mapa
Situar una división en el mapa
Provincias o territorios por capital: se le pedirá que encuentre el nombre de una provincia a elegirá a partir de 4 capitales dadas:
Determine una división a partir de su capital
Determine una división a partir de su capital
Y los resultados son mostrados cuando la prueba finaliza:
Capitales de provincias y territorios: Se da una capital y cuatro nombres de provincias y debe elegir la correcta. Al igual que antes, se muestra un diálogo con el resultado.
Provincias o territorios por bandera: se muestra una bandera y debe encontrar la provincia a la que pertenece.
La pregunta de bandera
La pregunta de bandera
Banderas de provincias y territorios: se da un nombre de provincia es, debiendo encontrar la bandera correcta a través de cuatro opciones.
Empareje la bandera con la provincia
Empareje la bandera con la provincia
Usar & kgeography;
& kgeography; muestra información acerca algunos países y evalúa sus conocimientos sobre esta información.
Veamos una captura de pantalla de & kgeography;
Captura de pantalla
Más características de & kgeography;
Otra funcionalidad de & kgeography; es la posibilidad de ver una ampliación del mapa. Ampliación Ampliación Puede pulsar Ampliar y a continuación dibujar un rectángulo para ampliar esta parte del mapa. En el modo de ampliación siempre puede pulsar el & RMB; para volver al tamaño original (la acción Tamaño original tiene el mismo efecto). Utilice las barras de desplazamiento, las teclas delas flechas o la rueda del ratón para moverse por todo el mapa ampliado o utilice la acción Mover que le permitirá arrastrar el mapa utilizando el & LMB;. La funcionalidad Ampliación automática hará el mapa tan grande como sea posible
Como hacer mapas
En & kgeography;, un mapa tiene dos componentes: Uno es la imagen, mientras que el otro está formado por los datos correspondientes.
Herramienta Ayudante
Aquí puede encontrar una herramienta confeccionada por Yann Verley que nos ayuda en la tarea de colorear los mapas para kgeography. En pocas palabras, este guión crea un archivo con extensión. kgm y un archivo con una lista de pares cada uno de los cuales consta de un color y una división. La idea es que, luego, creemos el mapa de acuerdo a la lista dada.
Existe otra herramienta colorchecker. py escrita por Albert Astals Cid. Necesita PyQt4 para ejecutarla. Solo tiene que ejecutarla con el nombre de archivo. kgm como argumento (también necesita el archivo. png del mapa en la misma carpeta). Esto le indicará si algún píxel del mapa tiene un color diferente a los definidos en el archivo (de descripción). kgm.
Archivo de descrición
La extensión del archivo debe ser. kgm. En cuanto al formato XML, debe comenzar con map y terminar con map.
Cada etiqueta debería contener:
mapFile y mapFile: el nombre del archivo (sin la ruta) correspondiente a la imagen del mapa, & eg; « europe. png ».
name y name: el nombre del mapa, & eg; « Europa ».
divisionsName y divisionsName: el nombre general de las divisiones de este mapa; es decir, provincias, estados, países, etc.
Una division y division para cada división en el mapa.
Cada división tiene estas etiquetas:
name y name: el nombre de la división, & eg; « Albania ».
capital y capital: el nombre de la capital de la división, & eg; « Tirana ».
ignore y ignore: deben estar fijadas a yes, allowClickMode, allowClickFlagMode o no. Si esta etiqueta tiene el valor yes, la división será ignorada cuando se pregunten divisiones del mapa. Es como si la división no existiera en los modos de preguntas de & kgeography;. Si esta etiqueta vale allowClickMode, & kgeography; preguntará por la división en el modo Ubicación de..., pero no en otros modos de preguntas. Si la etiqueta vale allowClickFlagMode, & kgeography; preguntará por la división en el modo Ubicación de... y en las preguntas relacionadas con la bandera, pero no en otros modos de preguntas. Si fija el valor de esta etiqueta a no se tendrá en cuenta la división en todos los modos (tanto de exploracion como de preguntas). Esta etiqueta es opcional; cuando no existe la etiqueta ignore significa que tiene el valor no. Por ejemplo, « Argelia » tiene esta etiqueta con el valor yes en el mapa de « Europa », lo que significa que « Argelia » no formará parte de las preguntas del mapa de « Europa ».
flag y flag: el nombre archivo (sin ninguna ruta) que contiene la imagen de la bandera. & eg; « albania. png ». Esta etiqueta es opcional y no es necesaria para las divisiones que tengan la etiqueta ignore en yes.
color y color: el color que la división tiene en el mapa.
falseCapital y falseCapital: puede existir cualquier número de parejas falseCapital, que se usan para proporcionar una lista de respuestas falsas a la pregunta sobre capital en lugar de escoger las respuestas falsas de entre el resto de capitales de divisiones.
El color está definido usando tres etiquetas:
red y red: color rojo entre 0 y 255.
green y green: color verde entre 0 y 255.
blue y blue: color azul entre 0 y 255.
Es conveniente crear dos o tres divisiones falsa como « Agua », « Frontera » o « Costa » y fijar su etiqueta ignore con el valor yes. Recuerde no fijar el color de ninguna « Fontera » con el valor RGB 0,0,0. Use algún valor como 1,1,1 para que aparezca el contorno del borde al colocar cualquier división en el mapa.
Todos los nombres (capitales y divisiones) se indican según se los denomine en inglés.
Imagen del mapa
El archivo del mapa es muy simple pero laborioso de crear. Debe tener formato PNG. Pueden encontrar algunos mapas en los mapas de referencia de la Cia. Si no encuentra mapas que se ajusten a sus necesidades puede descargar el mapa político del mundo, realizar una captura de pantalla y trabajar sobre la misma. Cada división del mapa debe tener uno y solo un color. Para modificar los mapas deberemos utilizar una aplicación para la edición de imágenes como The Gimp o Kolourpaint.
Banderas
Si se utiliza la etiqueta flag, se deben proporcionar los archivos correspondientes a las banderas en formato PNG preferentemente a 300x200 pixels y mejor si se proporciona un archivo SVG. Se pueden obtener banderas SVG de la mayor parte de los paises del mundo y de algunas otras divisiones en las colecciones de banderas de Sodipodi.
¿Como probar si funciona?
Antes de enviar el mapa a Albert tsdgeos@terra. es, debería confirmarse que no posee errores. Para conseguirlo debe hacer lo siguiente: Sitúe el archivo de imagen del mapa y su descripción en $KDEDIR / share/ apps/ kgeography/. Situar las imágenes PNG con las banderas (si es que las hay) en $KDEDIR / share/ apps/ kgeography/ flags/. Una vez hecho esto, debería ser posible abrir nuestro nuevo mapa desde & kgeography;.
En caso de no saber cuál es su $KDEDIR, escriba kde4-config --prefix en una consola.
Use la herramienta colorchecker. py de las herramientas auxiliares para comprobar si existe algún color adicional en el mapa que no esté definido en el archivo. kgm.
Mapa no polí­tico
¿Es posible confeccionar mapas físicos? Si, de alguna forma lo es:
Ejemplo de como crear un mapa físico
Ejemplo de como crear un mapa físico
El concepto de división puede ser extendido a una montaña o un río. Si bien muchas veces, estos elementos son demasiado pequeños como para poderlos marcar en el mapa, es posible crear marcas adicionales que funcionen como área de selección. En este ejemplo, el río tendría el área marrón y el color & lt; 20,76,34gt; como identificador.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & kgeography;
El menú Archivo
Ctrl; O Archivo Abrir mapa...
Abre el diálogo para escoger un mapa.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale & kgeography;.
El menú Ver
Ver Ampliación
Entra en el modo de ampliación, en el que puede dibujar un rectángulo para ampliar una parte del mapa
Vista Tamaño original
Configura el mapa en su tamaño original.
Ver Ampliación automática
Configura el mapa con ampliación automática, usando tanto espacio como sea posible.
Ver Mover
Mueve el mapa actual. Este elemento sólo está activado si ha ampliado el mapa.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar la barra de herramientas
Muestra y oculta la barra de herramientas de & kgeography;.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos de teclado para & kgeography;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configura las barras de herramientas de & kgeography;.
El Menú Ayuda
& kgeography; tiene un menú Ayuda predeterminado de & kde;, tal y como se describe más abajo, con dos entradas adicionales:
Ayuda Renuncia
Muestra una renuncia de responsabilidades sobre la precisión de los mapas, las banderas y las traducciones usadas en & kgeography;.
Ayuda Autor del mapa
Muestra el nombre del autor que ha creado el mapa actual.
Las entradas del Menú Ayuda predeterminado de & kde; son:
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& kgeography;
Copyright del programa 2004-2008. Albert Astals Cid tsdgeos@terra. es.
Copyright de la documentación & copy; 2005 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail; 2008 Kushal Das kushaldas@gmail. com
Traducido por Jeffrey Steve Borbón Sanabria jeff_kerokid@yahoo. com y Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kgeography;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;