# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas frecuentes sobre KDE
¿Quién eres?
Soy tu peor pesadilla...
Algunas preguntas son recurrentes en foros de discusión de KDE.
Para no atestar los foros de correo (y por tanto leerlos más fácilmente), hemos incluido algunas de ellas en esta sección.
Por favor sea amable y no vuelva a preguntar lo mismo en lod foros de discusión, ¡piense en la cita superior!.
¿Qué significa KDE?
KDE significa K Desktop Environment (Entorno de escritorio K) que es una colección de pequeñas herramientas, un administrador de ventanas, un administrador de archivos y herramientas que unifican todo lo anterior.
Ha sido creado para facilitar el uso de UNIX.
No puedo compilar el paquete xxx
Asegurese de que tiene instaladas las versiones más modernas de las librerías de KDE.
El software está en constante desarrollo, de modo que las dependencias pueden cambiar de un día para otro si utiliza el CVS.
Para la mayor parte de los usuarios es más práctico utilizar una versión ya lanzada.
También puede encontrar ayuda en las sugerencias generales de compilación.
Otro problema puede ser que usted esté utilizando un programa escrito para una versión muy antigua de KDE, que depende de archivos de cabecera que están obsoletos.
Compruebe los archivos README del código fuente para ver si se indica que que versión de KDE requiere la aplicación.
Si ese archivo no existe, compruebe las fechas de los archivos.
Deberían ser más recientes que las de su versión actual de KDE
¿Qué versión de KDE debería utilizar para el escritorio estable?
Uno puede obtener KDE de muchos modos.
El mejor modo para garantizar la estabilidad de su escritorio KDE es obtener binarios precompilados en el formato de un paquete (rpm,deb,tgz) etiquetados con una versión en particular (p.ej, 3.0).
Quiero probar las nuevas prestaciones, ¿Por qué no puedo probar el CVS?
El precio que se paga por la estabilidad es que uno debe esperar a cada lanzamiento para conseguir nuevas prestaciones.
Y al contrario, el precio a pagar para ver nuevas prestaciones es arriesgar su estabilidad.
KDE ofrece frecuentes lanzamientos y la estabilidad es una de sus prioridades.
Para la mayor parte de los usuarios de KDE, a no ser que tenga pensado ayudar en el desarrollo de KDE, no hay grandes ventajas en utilizar versiones de desarrollo de KDE.
Sin embargo, siempre hay un lugar para usuarios experimentados que saben lo que hacen, y que están dispuestos a enviar informes de los fallos que encuentren.
Si usted es uno de ellos no hay razón por la que no debería utilizar las versiones que residen en el CVS.
Pero prepárese para encontrar cosas que no funcionan, el CVS le ofrece una instantánea del trabajo diario que se lleva a cabo.
Estas son instantáneas diarias del trabajo de los desarrolladores, y está garantizado que algunas cosas no funcionarán.