# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Desenfoque enlosable
Filtros
Desenfoque
Descripción
De izquierda a derecha: original, desenfoque enlosable aplicado
Desenfocado
Esta herramienta es a menudo utilizada para suavizar las uniones entre azulejos en las imágenes usadas como fondos embaldosados. Esto se hace mezclando y atenuando los bordes que quedarán entre las imágenes después de embaldosar.
Si desea tratar sólo los bordes de la imagen, no se debe aplicar el filtro a la imagen entera. La solución sería la siguiente:
Duplicar la capa(
Aplicar el filtro
Seleccionar todo (
Borrar la selección con
Combinar las capas con
Activar el filtro
Se puede encontrar el filtro en el menú de la imagen
Opciones
Opciones del filtro
#-#-#-#-# gauss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio del desenfoque
#-#-#-#-# gauss_select.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio de desenfoque
#-#-#-#-# tileable.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio
Cuanto mayor sea el radio, más marcado será el efecto de desenfoque. Seleccionando
Tipo de desenfoque


Pixelizar
De izquierda a derecha: Antes y después de aplicar el filtro Pixelizar
#-#-#-#-# blur.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Desenfoque aplicado
#-#-#-#-# gauss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Desenfocado
#-#-#-#-# gauss_select.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Desenfocado
#-#-#-#-# pixelise.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Desenfocado
El filtro Pixelizar redibuja la imagen usando grandes bloques de color. Es muy parecido al efecto visto sobre la televisión cuando se oscurece el rostro de una persona para preservar su anonimato. Es usado por el efecto "Abraham Lincoln effect": véase
Este filtro se encuentra en el menú de la imagen
Opciones del filtro
Anchura del píxel
Aquí se puede elegir el ancho deseado de los bloques.
Altura del píxel
Aquí puedes establecer la altura de los bloques.
Botón de la cadena
Si la cadena está rota, podrá establecer la anchura y la altura por separado. En caso contrario, estarán ligadas.
Unidad de medida
Se puede elegir la unidad de medida para la anchura y la altura.
Desenfoque de movimiento
Ejemplo del filtro de Desenfoque de movimiento
Imagen original
Desenfoque lineal
Usando el ejemplo de filtro de Desenfoque de movimiento
Desenfoque radial
Desenfoque de acercamiento
El filtro Desenfoque de movimiento crea un efecto de movimiento. El filtro puede crear movimientos lineales, radiales (circulares) y de acercamiento. El efecto de cada uno de estos movimientos puede ser ajustado con los parámetros Longitud y Ángulo.
Se puede encontrar este filtro bajo el menú de la imagen

Lineal


Acercamiento

Parámetros
Longitud

Ángulo

Centro de desenfoque
Con esta opción, se puede establecer el punto de comienzo del movimiento. El efecto es diferente según el tipo de desenfoque de movimiento seleccionado. Con el tipo Radial por ejemplo, se establece el centro de rotación. Con el tipo Acercamiento, el punto hacia donde dirigirnos. Esta opción está inhabilitada en el tipo Lineal.
Hay que fijar las coordenadas del centro del desenfoque. Desafortunadamente, no puedes hacerlo pulsando con el ratón sobre la imagen. Pero, moviendo el puntero del ratón en la ventana de la imagen, puedes ver sus coordenadas en la esquina inferior e izquierda de dicha ventana. Copiar ambas coordenadas en su correspondiente cuadro de edición.
Introducción a los filtros de desenfoque
Original para la demostración
Este es un conjunto de filtros para desenfocar las imágenes, o partes de ellas, en varias direcciones. Si existe una selección, sólo las partes seleccionadas de la imagen serán desenfocadas. Puede ocurrir, sin embargo, que haya algunos colores de fuera del área que sean incluidos dentro del área desenfocada. Para ayudarle a escoger el filtro de desenfoque deseado, nosotros ilustraremos cada uno de los efectos en una imagen enseñada a la derecha. Lo que ven aquí, es verdad, sólo son imágenes de ejemplo: la mayoría de los filtros tienen parámetros que permiten variar la magnitud o el tipo de desenfoque, las posibilidades son enormes.
Desenfoque Gaussiano (radio 10)
El más útil de todos es el desenfoque gaussiano. (No se asuste de la palabra "Gaussiano": este filtro crea una imagen desenfocada de la forma más simple). Éste filtro usa un algoritmo eficiente que permite crear un gran desenfoque en un mínimo tiempo.
Desenfoque simple
Si sólo desea desenfocar la imagen un poco, con un efecto suave sobre ella, podría usar el filtro "Desenfoque" simple. Se ejecuta en el GIMP 2.2 automáticamente, sin preguntar nada. El efecto es muy sutil, incluso podría pasar desapercibido, pero puede remarcarse su efecto repitiéndolo sucesivamente. En el GIMP 2.0 el filtro presenta un cuadro de diálogo que permite establecer un "contador". Si desea un mayor efecto de desenfoque, este filtro es demasiado lento para ser una buena elección: usa mejor un desenfoque gaussiano.
Desenfoque selectivo
El filtro Desenfoque Selectivo le permite establecer el umbral para desenfocar los píxeles que sean similares y estén juntos uno del otro. Es una herramienta útil para reducir las asperezas de las fotos sin eliminar los contrastes existentes. (Por ejemplo, notar como la aspereza del fondo ha sido reducida). La aplicación es mucho más lenta que usando el desenfoque gaussiano, por ello debes evitar usarlo a menos que necesites el efecto selectivo.
Pixelizar
El filtro Pixelizar produce el conocido efecto "Abraham Lincoln" de tornar la imagen en un conjunto de grandes píxeles cuadrados. (El filtro Pintura al óleo, que se encuentra en el grupo Filtros Artísticos, tiene un efecto similar, pero con gotas irregulares en vez de píxeles perfectamente cuadrados).
Puede ver una interesante explicación, en inglés, del efecto Abraham Lincoln en
Desenfoque de movimiento
El filtro Desenfoque de movimiento crea un desenfoque para todos los puntos hacia una determinada dirección, ello permite dar un sentido de movilidad: lineal, radial (circular) o de acercamiento.
Finalmente, el filtro Desenfoque enlosable es realmente el mismo que el desenfoque gaussiano, excepto que envuelve los bordes de la imagen para reducir los efectos del borde cuando se pretenda crear un patrón de embaldosado que sirva para pegar múltiples copias de lado a lado.
El Desenfoque enlosable se incluye también en un Script-Fu que invoca al complemento (plug-in) de Desenfoque gaussiano.
Desenfoque gaussiano selectivo
Filtro de desenfoque gaussiano selectivo
Al contrario que el resto de tipos de desenfoque, el Desenfoque gaussiano selectivo no actúa sobre todos los píxeles: el desenfoque es aplicado solamente si la diferencia entre el valor del píxel y el de los píxeles adyacentes es menor que el valor definido con Delta. Por ello, los contrastes son conservados ya que en los límites de contrastes las diferencias de valor de los píxeles son altas. Se usa este filtro para desenfocar el fondo, ya que el tema del primer plano resalta mejor. Esto añade un sentido de profundidad a la imagen en una única operación.
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen
Ajuste del filtro
#-#-#-#-# gauss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio del desenfoque
#-#-#-#-# gauss_select.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio de desenfoque
#-#-#-#-# tileable.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Radio
Indicar aquí la intensidad del desenfoque, en píxeles.
Delta máxima
Puede decidir la diferencia máxima (0-255) entre el valor del píxel y los valores de los píxeles adyacentes. Por encima de este Delta, el desenfoque no será aplicado a ese píxel.
Desenfoque gaussiano
De izquierda a derecha: original, filtro aplicado.
El método de desenfoque gaussiano IIR actúa sobre cada píxel de la capa activa o selección, estableciendo su valor como el promedio entre los valores de todos los píxeles incluidos en un radio definido en el cuadro de diálogo. Un valor alto producirá una mayor efecto de desenfoque. Se puede hacer que el desenfoque actúe más hacia alguna dirección pulsando con el ratón el botón con la cadena de tal forma que ésta quede rota, y alterando el radio. GIMP soporta dos modos de Desenfoque Gaussiano: IIR G.B. y RLE G.B. Ambos producen el mismo resultado, pero cualquiera de ellos puede ser más rápido según el caso.
Puede encontrar este filtro bajo el menú de la imagen en

Aquí se puede establecer la intensidad del desenfoque. Alterando el ratio de desenfoque desde el radio horizontal hacia el vertical, se puede conseguir el efecto de un desenfoque movido. Se puede elegir la unidad de medida del radio con la lista desplegable.
Método de desenfoque


El filtro Desenfoque aplicado a una fotografía
El filtro Desenfoque produce un efecto similar a una cámara con el objetivo mal enfocado. Para producir este efecto desenfocado, el filtro toma el valor actual del píxel así como el valor de los píxeles adyacentes y establece un valor promedio para el píxel tratado.
La ventaja de este filtro es su rapidez de cálculo. Recomendado para grandes imágenes.
La desventaja del filtro es que su efecto es apenas perceptible en imágenes grandes, y demasiado fuerte en imágenes pequeñas.
Este filtro puede ser llamado desde el menú de la imagen: