# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gnote es una aplicación sencilla para tomar notas del entorno de escritorio GNOME. Le permite anotar las ideas, enlaces que juntos forman un enlace del tipo WikiWiki, agrupándolos en cuadernos de notas y algunas características extras para el uso diario.
Gnote también permite la sincronización para hacer posible el uso en múltiples equipos.
Gnote
Tome notas, enlace ideas y manténgase organizado
Anotador
nota;idea;enlace;organizar;
Activar el corrector ortográfico
Si está activado, las faltas de ortografía se subrayarán en rojo, y pulsando con el botón derecho del ratón se mostrarán sugerencias.
Activar resaltado de WikiPalabras
Active esta opción para resaltar palabras QueSeVenAsí. Al pulsar en la palabra se creará una nota con ese nombre.
Activar listas de topos automáticas
Active esta opción si quiere que las listas de topos sean automáticas cuando introduce un - o un *^al principio de una línea.
Activar pegar con el botón del medio del ratón
Active esta opción si quiere poder pegar contenido con marca de tiempo en la nota Comenzar aquí, pulsando con el botón del medio en el icono de Gnote.
Activar tipografía personalizada
Si es cierto, el nombre del conjunto de tipografías en custom-font-face se usará como tipografía para mostrar las notas. De otra manera se usará la tipografía predeterminada del escritorio.
Personalizar tipografía
Si enable-custom-font es cierto, el nombre de la tipografía aquí seleccionada se usará al mostrar las notas.
Activar combinaciones de teclas globales
Si es cierto, las combinaciones globales de teclas del escritorio establecidas en /org/gnome/gnote/global-keybindings se activarán, permitiendo al resto de aplicaciones usar las opciones útiles de Gnote.
Comenzar aquí
El URI de la nota que debería ser considerada como la nota «Comenzar aquí», que siempre estará al final del menú de notas de Gnote y que también es accesible por una tecla rápida.
Número mínimo de nostas a mostrar en el menú
Entero que determina el mínimo número de notas que mostrar en el menú de notas de Gnote.
Lista de notas pinchadas
Lista separada por espacios en blanco de URI de notas para las notas que deberían aparecer en el menú de notas de Gnote.
Si la ventana principal está maximizada
Si es cierto, la ventana de Gnote se maximizará.
Altura guardada de la ventana de búsqueda
Determina la altura de píxeles de la ventana de búsqeuda; almacenado en Gnote al salir.
Anchura guardada de la ventana de búsqueda
Determina la anchura de píxeles de la ventana de búsqeuda; almacenado en Gnote al salir.
Posición guardada del divisor de la ventana de búsqueda.
Determina la posición en píxeles del divisor de la ventana de búsqueda; almacenado en Gnote al salir.
Orden guardado de la ventana de búsqueda.
Determina el orden inicial de la ventana de búsqueda.
Tiempo de expiración FUSE (ms)
Tiempo (en milisegudos) que Gnote deberá esperar una respuesta al usar FUSE para montar una compartición sincronizada.
Carpeta de sincronización remota SSHFS
Ruta en el servidor SSH a la carpeta de sincronización de Gnote (opcional).
URL del servidor de sincronización remota SSHFS
Ruta en el servidor SSH a la carpeta de sincronización de Gnote.
Nombre de usuario de la sincronización remota SSHFS
Nombre de usuario que usar al conectar con el servidor de sincronización a través de SSH.
Puerto del servidor de sincronización remoto SSHFS
El puerto que usar al conectar con el servidor de sincronización a través de SSH.
Comportamiento al actualizar un enlace cuando se renombra una nota
Valor entero que indica si existe una preferencia para actualizar específicamente un enlace cuando se renombra una nota, en lugar de preguntar al usuario. Los valores denotan una enumeración interna. 0 indica que el usuario desea que le pregunten cuando al renombrar una nota puede afectar a los enlaces existentes en otras notas. 1 indica que los enlaces se deben eliminar automáticamente. 2 indica que se debe actualizar el texto del enlace con el nuevo nombre de la nota para que siga apuntando a la nota renombrada.
Activar cerrar las notas con escape
Si está activado, una nota abierta se puede cerrar pulsando la tecla escape.
Usar icono de estado al iniciar como aplicación
Sólo tiene efecto cuando se inicia como aplicación. Cuando es cierto, muestra un icono de estado. Si es falso, la ventana «Buscar en todas las notas» se usa como ventana principal de la aplicación, cerrando la que hace que la aplicación termine.
Abrir notas en una ventana nueva
Abrir las notas en una nueva ventana en lugar de reemplazar el contenido actual en la misma ventana
Mostrar el menú de miniaplicaciones
Combinación de teclas global para mostrar el menú de miniaplicaciones de Gnote. El formato sería \\"lt;Controlgt;a\\" o \\"lt;Mayúsgt;lt;Altgt;F1. El analizador léxico es bastante tolerante y permite letras mayúsculas o minúsculas, y abreviaciones tales como \\"lt;Ctlgt;\\" y \\"lt;Ctrlgt;\\". Si activa la opción de cadena especial \\"disabled\\" (desactivada) no habrá combinación de teclas para esta acción.
Abrir comenzar aquí
Combinación de teclas global para abrir «Comenzar aquí». El formato sería «lt;Controlgt;a» o «lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1». El analizador léxico es bastante tolerante y permite letras mayúsculas o minúsculas, y abreviaciones tales como «lt;Ctlgt;» y «lt;Ctrlgt;». Si activa la opción de cadena especial «desactivada» no habrá combinación de teclas para esta acción.
Crear una nota nueva
Combinación de teclas global para crear y mostrar una nota nueva. El formato sería «lt;Controlgt;a» o «lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1». El analizador léxico es bastante tolerante y permite letras mayúsculas o minúsculas, y abreviaciones tales como «lt;Ctlgt;» y «lt;Ctrlgt;». Si activa la opción de cadena especial «desactivada» no habrá combinación de teclas para esta acción.
Abrir el cuadro de diálogo de buscar
Combinación de teclas global para abrir el diálogo de buscar notas. El formato sería «lt;Controlgt;a» o «lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1». El analizador léxico es bastante tolerante y permite letras mayúsculas o minúsculas, y abreviaciones tales como «lt;Ctlgt;» y «lt;Ctrlgt;». Si activa la opción de cadena especial «desactivada» no habrá combinación de teclas para esta acción.
Abrir cambios recientes
Combinación de teclas global para abrir el diálogo de cambios recientes. El formato sería «lt;Controlgt;a» o «lt;Shiftgt;lt;Altgt;F1». El analizador léxico es bastante tolerante y permite letras mayúsculas o minúsculas, y abreviaciones tales como «lt;Ctlgt;» y «lt;Ctrlgt;». Si activa la opción de cadena especial «desactivada» no habrá combinación de teclas para esta acción.
Exportar a la último carpeta usada en formato HTML
La última carpeta donde se exportó una nota usando el complemento Exportar a HTML.
Exportar las notas enlazadas a HTML
Las última casilla de preferencias para «Exportar las notas enlazadas a HTML» en el complemento Exportar a HTML.
Exportar todas las notas enlazadas a HTML
El último ajuste para la casilla de «Incluir todas las notas enlazadas» en el complemento de exportar a HTML. Esta opción se usa junto con los ajustes de «Exportar las notas enlazadas a HTML» y se usa para especificar si todas las notas (encontradas recursivamente) deberían ser incluídas durante la exportación a HTML.
ID del cliente de sincronización
Identificador único para este cliente Gnote, usado al comunicar con un servidor de sincronización.
Ruta al servidor local de sincronización
Ruta al servidor de sincronización cuando se use el complemento del servicio de sincronización de sistema de archivos.
Seleccione el complemento del servicio de sincronización
Identificador único para el complemento configurado del servicio de sincronización de notas.
Comportamiento predeterminado para conflictos de sincronización de notas
Valor entero que indica si existe una preferencia para realizar siempre una acción específica cuando se detecta un conflicto, en lugar de preguntar al usuario. Los valores denotan una enumeración interna. 0 indica que el usuario desea ser preguntado cuando suceda un conflicto, de tal forma que el usuario manejará cada situación de conflicto caso por caso.
El tiempo de la sincronización automática en segundo plano ha expirado
Valor entero que indica con qué frecuencia realizar una sincronización en segundo plano de sus notas (cuando la sincronización está configurada). Cualquier valor menor que 1 indica que la sincronización automática está desactivada. El valor mínimo es 5. Este valor se expresa en minutos.
Aceptar certificados SSL
Usar la opción wdfs «-ac» para aceptar certificados SSL sin preguntar al usuario.
Compartir URL
URL del recurso WebDAV compartido donde las notas se sincronizan.
Compartir nombre de usuario
Nombre de usuario para acceder a la compartición WebDAV
Formato de la marca de tiempo
El formato de la fecha que se usa para la marca de tiempo. Sigue el formato de strftime(3).
_Salir
Salir de Gnote
Prefere_ncias
Preferencias de Gnote
_Índice
Ayuda de Gnote
Acerca _de
Acerca de Gnote
Icono del área de notificación
Crear una nota _nueva
Crear una nota nueva
_Buscar en todas las notas
Abrir la ventana «Buscar en todas las notas»
Nota _nueva
_Ventana nueva
Ay_uda
¡Falló al cargar la información del complemento!
Ya está disponible la información del complemento %s de la nota
%s no implementa %s
Ya existe el complemento %s de la nota
Falta la información del complemento %s de la nota
Falta el complemento %s de la nota
Falló al buscar el módulo %s para el complemento %s
Falló al cargar la información del complemento para %s: %s
Intentando cargar los complementos ya cargados
¿Qué enlaza aquí?
¿Qué notas enlazan hacia aquí?
Retroenlaces
Ver qué notas enlazan con la que está viendo actualmente.
Hubert Figuiere y el Proyecto Tomboy
(ninguna)
Enlaces Bugzilla
Le permite arrastrar un URL de Bugzilla de su navegador directamente en una nota de Gnote. El número del error se introduce como un enlace con un pequeño icono de un bicho junto a él.
Hubert Figuiere y el Proyecto Tomboy
Puede usar cualquier bugzilla simplemente arrastrando los enlaces en las notas. Si quiere un icono especial para algunos servidores, añádalos aquí.
Nombre del servidor
Icono
Seleccionar un icono…
Nombre del _servidor:
El nombre del equipo no es válido
Debe especificar un nombre de servidor de Bugzilla válido para usar con este icono.
Error al guardar el icono
No se pudo guardar el archivo de icono.
¿Quiere quitar este icono?
Si quita un icono se perderá permanentemente.
Error al eliminar el icono %s: %s
Exportar a HTML
Exportar notas individuales a HTML.
Destino para la exportación a HTML
Exportar las notas enlazadas
Incluir todas las notas enlazadas
Exportar nota a HTML
No se pudieron abrir las notas exportadas en un navegador web: %s
Su nota se exportó a «%1%».
Nota exportada satisfactoriamente
No se pudo exportar: %s
No se pudo guardar el archivo «%s»
Ruta de la ca_rpeta:
Seleccione la carpeta que sincronizar…
El campo de la ruta de la carpeta está vacío.
La ruta de la carpeta especificada no existe y Gnote no pudo crearla.
Carpeta local
Complemento del servicio de sincronización de carpetas locales
Sincronizar las notas de Gnote con una ruta local del sistema de archivos
Aurimas Černius y el Proyecto Tomboy
Anchura fija
Añade un estilo de tipografía de anchura fija.
Anchura fi_ja
Insertar marca de tiempo
Inserta la fecha y hora actual en la posición del cursor.
Insertar marca de tiempo en una nota
Elegir uno de los formatos predefinidos o usar uno propio.
Usar el formato _seleccionado
_Usar formato personalizado
Vigilante de la carpeta de notas: actualización abortada, error al leer %s: %s
Vigilante de la carpeta de notas: error en la lectura del título de la nota desde %s
Vigilante de la carpeta de notas: error desconocido al crear una nota desde %s
Vigilante de la carpeta de notas: error al crear una nota desde %s: %s
Vigilante de la carpeta de notas: actualización abortada, error al analizar %s: %s
Vigilante de la carpeta de notas
Vigila si hay cambios en las notas de su carpeta de notas de Gnote.
Aurimas Černius y los autores originales de Tomboy
Hoy: plantilla
Hoy:
«Nota del día» no pudo crear %s: %s
Tareas
CitasToday: Friday, July 01 2005
%A, %d de %B de %Y
Nota del día
Crea automáticamente una nota «Hoy» para anotar fácilmente los pensamientos diarios.
Debarshi Ray y el Proyecto Tomboy
_Abrir hoy: plantilla
Cambiar la nota
Soporte para impresión
Le permite imprimir una nota.
Imprimir
Imprimir nota
Error al imprimir la nota
Página %1% de %2%
Sólo lectura
Marcar ciertas notas como sólo lectura
Aurimas Černius, Debarshi Ray y Arief Bayu Purwanto
Marcar esta nota como sólo lectura
Reemplazar título
Reemplazar título con la selección.
Pierre-Yves Luyten
Notas especiales
Muestra las notas especiales, que de otra forma estaría ocultas
Aurimas Černius
Mostrar estadísticas
Estadísticas
Mostrar varias estadísticas sobre las notas.
Notas totales:
Cuadernos de notas totales:
Importador de Notas adhesivas
Importar sus notas de la miniaplicación Notas adhesivas.
Importar de Notas adhesivas
No se encontró ninguna nota adhesiva
No se encontró un archivo de Notas adhesivas válido en «%1%».
Importación de notas adhesivas completada
Se importaron correctamente
Sin título
Nota adhesiva:
Tabla de contenidos
Navegue por las notas en toda su extensión. Configure la sección y subsección de las cabeceras de su nota y la tabla de contenidos se mostrará en un menú.
Luc Pionchon
© 2013 Luc Pionchon
(tabla de contenidos vacía)
Cabecera 1
Cabecera 2
Tabla de contenidos de la ayuda
Importador de Tomboy
Importar sus notas de Tomboy.
Hubert Figuiere
Subrayado
Añade la posibilidad de subrayar texto.
Hubert Figuière y el Proyecto Tomboy
_Subrayado
_URL:
Nombre de _usuario:
C_ontraseña:
WebDAV
Ocurrió un error al conectar al servidor. Esto pudo ocurrir por usar un nombre de usuario y/o contraseña incorrectos.
El campo del URL, nombre de usuario o contraseña está vacío./apps/tomboy/sync_wdfs_url/apps/tomboy/sync_wdfs_username
Falló al guardar la configuración en el depósito de claves de GNOME con el siguiente mensaje:

%1%
Complemento del servicio de sincronización de WebDAV
Sincronizar notas de Gnote con un URL de WebDav.
Falló la llamada remota a %s
Excepción al crear una nota: %s
Gnote todavía está en ejecución. Saliendo...
y los autores originales de Tomboy.
Miguel Rodríguez <bokerones\.fritos\@gmail\.com>, 2013
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2009-2013
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009-2010
Copyright © 2010-2014 Aurimas Cernius
Copyright © 2009-2011 Debarshi Ray
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Copyright © 2004-2009 los autores originales de Tomboy.
Una aplicación simple y fácil de usar para tomar notas en el escritorio.
Página web
Ejecutar Gnote en segundo plano.
Especificar la ruta de la carpeta que contiene las notas.
ruta
Abrir la ventana de búsqueda en todas las notas con el texto de búsqueda.
texto
Imprimir la información de la versión.
Crear y mostrar una nota nueva, con un título opcional
título
Mostrar el título de la nota correspondiente.
título/url
Mostrar la nota «Comenzar aquí».
Mostrar y resaltar texto en la nota abierta.
Una aplicación para tomar notas
Opciones de Gnote al iniciar
No se pudo conectar con una instancia remota.
Versión %1%
Falló al cargar el icono (%s, %d): %s
Crear un cuaderno de notas
Nombre del cuaderno de n_otas:
El nombre ya existe
C_rear
Cuadernos de notas
Crear una nota nueva en un cuaderno de notas
Cua_derno de notas nuevo…Meetings", the templateNoteTitle should be %1%
%1% plantilla de cuaderno de notas
Nota nueva
Todas
Sin archivar
Importante
Activar
¿Quiere borrar este cuaderno de notas?
Las notas que pertenecen a este cuaderno de notas no se borrarán, pero ya no estarán asociadas a este cuaderno de notas. Esta acción no se puede deshacer.
Sin cuadernos de notas
Nota «%1%» nueva
Meter esta nota en un cuaderno de notas
Cuaderno de notas
Cuaderno de _notas nuevo…
la etiqueta <list> no coincide
Excepción: %s
¿Realmente quiere eliminar «%1%»?
Si borra una nota se perderá permanentemente.
Error al guardar los datos de la nota
Ocurrió un error al guardar sus notas. Compruebe que tiene suficiente espacio libre en el disco y que tiene los permisos adecuados sobre ~/.local/share/gnote. Los detalles del error se pueden encontrar en ~/.gnote.log.
Se produjo un error al guardar la nota: %s
Error al guardar: %s
No se permite la configuración del texto de una nota cerrada.
Falló al actualizar el formato de la nota: %s
Error del sistema de archivos: %s
Plantilla de nota nueva


Comenzar aquí
Usar los enlaces en Gnote
Error al crear notas al inicio: %s
Error al analizar la nota XML, se omite «%s»: %s
Describa aquí su nota nueva.
¿Renombrar enlaces de la nota?
_No renombrar enlaces
Renom_brar enlaces
Seleccionar todo
No seleccionar nada
Mostrar siempre esta _ventana
Siempre renombrar en_laces
Nunca renombrar _enlaces
¿Renombrar enlaces en otras notas de «
Renombrar enlaces
Título de la nota
A_vanzado
_Enlazar a una nota nueva
Te_xto
Pinchar
Marcar la nota como importante
Enlace
Enlazar el texto seleccionado a una nota nueva (Ctrl-L)
_Texto
Establecer las propiedades del texto
Borrar esta nota
Esta nota es una plantilla de notas. Determina el contenido predeterminado de las notas normales, y no se mostrará en el menú de notas ni en la ventana de búsqueda.
Convertir a nota normal
Guardar ta_maño
Guardar se_lección
Guardar _título
No se puede crear la nota



_Tachado
_Resaltado
_Normal
_Enorme
_Grande
_Pequeña
Topos
Aumentar tamaño de la tipografía
Reducir tamaño de la tipografía
General
Teclas rápidas
Sincronización
Complementos
Falta el complemento %s
Usar _icono de estado
Muestra el icono en la bandeja, que es donde se ubica el control central.
_Abrir siempre las notas en una nueva ventana
_Corrección ortográfica al escribir
Si está activado, las faltas de ortografía se subrayarán en rojo, mostrando las sugerencias de corrección en el menú contextual.
Resaltar _wikipalabras
Activar esta opción para resaltar palabras
Activar listas de _topos automáticos
Comienzo de una nueva lista de topos, que comienza por una nueva línea con el carácter «-».
Usar _tipografía personalizada
Al renombrar una nota enlazada:
Preguntarme qué hacer
No renombrar nunca los enlaces
Siempre renombrar enlaces
Use la plantilla de la nota nueva para especificar el texto que se debe usar al crear una nota nueva.
Abrir la plantilla Nota nueva
Escuchar las _teclas rápidas
Las teclas rápidas le permiten acceder rápidamente a sus notas desde cualquier parte con una pulsación de tecla. Ejemplo de teclas rápidas:
Mostrar el _menú de notas
Abrir «Co_menzar aquí»
Crear una nota _nueva
Abrir «Buscar en _todas las notas»
Ser_vicio:
No configurable
S_incronización automática en segundo plano cada (minutos)Advanced...
_Avanzado…
Los siguientes complementos están instalados:Install Add-ins...Repositories...
_Activar
_Desactivar
No implementado
%1% Preferencias
Elegir la tipografía de la nota
Otras opciones de sincronización
Cuando se detecta un conflicto entre una nota local y una nota en el servidor de sincronización configurado:
Preguntarme siempre qué hacer
Renombrar mi nota local
Reemplazar mi nota local con la actualización del servidor
¿Está seguro?
No se recomienda limpiar sus ajustes de sincronización. Quizá se vea forzado a sincronizar todas sus notas de nuevo cuando guarde los nuevos ajustes.
Reiniciando los ajustes de sincronización
Ha desactivado el servicio de sincronización configurado. Sus ajustes de sincronización se limpiarán. Quizá se vea forzado a sincronizar todas sus notas de nuevo cuando guarde los ajustes nuevos.
Conectado correctamente
Gnote está preparado para sincronizar sus notas. ¿Quiere sincronizarlas ahora?
Compruebe su información e inténtelo de nuevo. El archivo de registro %1% puede contener más información sobre el error.
Error al conectar
Versión:
Autor:
Copyright:
Notas
Todas las notas
_Nueva
Buscar
Buscar _siguiente
Buscar _anterior
_Cerrar
Falló al cargar la interfaz D-Bus %s: %s
_Abrir
Abrir en una _ventana nueva
_Borrar
Re_nombrar...
Nota
Modificado
No se han encontrado resultados en el cuaderno de notas seleccionado.
Pulse aquí para buscar en todas las notas.
Pulse aquí para buscar en todos los cuadernos de notas
Coincidencias
Coincidir con el título
_Nueva
_Abrir la plantilla de nota
_Nueva...
Falló al analizar la configuración %s (Valor: %s):
Se esperaba el formato «columna:orden»
Columna %s no reconocida
Orden %s no reconocido
Nombre
Versión
Formato
Integración con el escritorio
Herramientas
Desconocida
Error al cargar %s
Error al obtener el símbolo dynamic_module_instanciate: %s
XML error: %s
error desconocido al analizar
falló el %1%
Hoja de estilo nula, por favor informe del error
Hubo un error en el proceso de limpieza del servidor. La integridad del servidor no se ve afectada, pero es probable que existan archivos huérfanos por todo el sistema. El error que se muestra es: %s
Error al eliminar el archivo de bloqueo antiguo de sincronización «%s»: %s
Su equipo no soporta este complemento de sincronización. Asegúrese de que tiene FUSE instalado y %1% correctamente instalado y configurado
No se pudo leer el archivo de prueba.
Falló la prueba de escritura.
Expiró el tiempo de conexión al servidor.
Error al conectar al servidor.
No se pudo activar FUSE.
Ocurrió un error al conectar con el servidor especificado
No se pudo analizar la fecha de la última sincronización en %s
No se pudo analizar la última sincronización crítica en %s
Conflicto entre notas (old)
(antigua)
Renombrar la nota local:
Actualizar los enlaces en las notas referenciadas
Sobreescribir la nota local
Siempre realizar esta acción
Se detectó un conflicto en las notas
La versión del servidor «%1» está en conflicto con su nota local. ¿Qué quiere hacer con su nota local?
Detalles
Estado
Adquiriendo bloqueo de sincronización…
Efectuando los cambios…
Sincronizando las notas
Sincronizando sus notas…
Esto puede llevar un rato, relájese y disfrute.
Conectando al servidor…
Eliminando notas del servidor…
Descargando notas nuevas/actualizadas…
Servidor bloqueado
El servidor está bloqueado
Uno de sus equipos está actualmente sincronizando. Espere 2 minutos e inténtelo de nuevo.
Preparándose para descargar las actualizaciones del servidor…
Preparándose para subir las actualizaciones al servidor…
Subiendo notas al servidor…
Falló la sincronización
Falló al sincronizar
No se pudieron sincronizar las notas. Compruebe los detalles de abajo e inténtelo de nuevo.
Sincronización completada
Se ha completado la sincronización
Ahora sus notas están actualizadas.
Sincronización cancelada
Se canceló la sincronización
Canceló la sincronización. Debe cerrar la ventana ahora.
Sincronización configurada
La sincronización no está configurada
Configure la sincronización en el diálogo de preferencias.
Error de sincronización en el servicio
Error del servicio
Error al conectar con el servicio de sincronización. Inténtelo de nuevo.
Eliminada localmente
Eliminadas del servidor
Actualizada
Añadida
Se subieron al servidor los cambios
Se subió la nota nueva al servidor
Sincronizar las notas
Error al eliminar el complemento después de la sincronización: %s
Error al crear la sincronización con el servidor: %s
Falló la sincronización con el siguiente error: %s
No se pudo activar FUSE
No se pudo cargar el módulo FUSE. Compruebe que está instalado correctamente e inténtelo de nuevo.
¿Activar FUSE?
La sincronización que ha elegido requiere cargar el módulo FUSE.

Para evitar que se le muestre este mensaje en el futuro, debería cargar FUSE al inicio. Añada «modprobe fuse» a /etc/init.d/boot.local o «fuse» a /etc/modules.
Tomar notas
(nueva)
Acerca _de Gnote
No se pudo encontrar el «Manual de Gnote». Compruebe que su instalación se completó satisfactoriamente.
No se encontró la ayuda
No se puede abrir la dirección
Hoy, %1%
Hoy
Ayer, %1%
Ayer
Mañana, %1%
Mañana
%b %d
%1%, %2%
Sin fecha
%b %d %Y
(Sin título %1%)
Ya existe una nota con el título
El título de la nota ya existe
_Copiar dirección del enlace
_Abrir enlace
El complemento ya está eliminado
La ventana no está empotrada
Complementos
_Eliminar cuaderno de notas
Último cambio
Cua_derno de notas nuevo
%B %d
Posición horizontal guardada de la ventana de búsqueda
Determina la coordenada X de la ventana de búsqueda; almacenado en Gnote al salir.
Posición vertical guardada de la ventana de búsqueda
Determina la coordenada Y de la ventana de búsqueda; almacenado en Gnote al salir.
_Contenido de la ayuda
Cua_derno de notas nuevo
Escriba el nombre del cuaderno de notas que desea crear.
Notas pinchadas
_Herramientas
Usar las herramientas en esta nota
Tamaño de la tipografía
Cabecera de nivel 1
Cabecera de nivel 2
Buscar en esta nota
_Buscar en esta nota
_Buscar…
_Siguiente
_Anterior
Sincron_izar en segundo plano cada
minutos
_Buscar:
_Buscar:
Mo_strar
Activar notas al inicio
Si está activado, todas las notas que estaban abiertas cuando se cerró Gnote, se abrirán automáticamente al inicio.
_Archivo
_Abrir…
Abrir la nota seleccionada
Borrar la nota seleccionada
_Editar
No se puede crear una nota nueva
Cua_dernos de notas
Crear una nota nueva en éste portátil
Abrir la plantilla de nota de este cuaderno de notas
Borrar cua_derno de notas
Borrar el cuaderno de notas seleccionado
S_incronizar las notas
Comenzar a sincronizar las notas
Herramien_tas
Cerrar esta ventana
C_errar todas las notas
Buscar en sus notas (Ctrl-Mayús-F)
Ejecutar Gnote como una miniaplicación del panel de GNOME.
Editando
Coi_ncidir con capitalización
Accesorios
Fábrica de la miniaplicación Gnote
Toma de notas simple y fácil de usar
Establecer a «TRUE» para activar
El manipulador para las URL «note://»
Descripción
Nota nueva %1%
Anchura _fija
Copyright © 2009 Hubert Figuiere
Indica que el complemento de importador de notas adhesivas no ha sido ejecutado, así que debería ejecutarse automáticamente la próxima vez que arranque Gnote.
Primera ejecución del importador de notas adhesivas