# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Recortar
/text/shared/01/05030800.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
recortar imágenes
imágenes;recortar y escalar
escalar;imágenes
tamaños;imágenes
tamaño original;restaurar después de recortar
mw added " original size;... "
mw added " scaling; "
Recortar
Recorta o escala el gráfico seleccionado.
También se puede restaurar el tamaño original del gráfico.
Recortar
Utilice esta área para recortar o escalar la imagen seleccionada o para agregar espacio en blanco alrededor de ella.
Conservar escala
Conserva la escala original del gráfico al recortar, de forma que sólo cambia el tamaño del gráfico.
Conservar tamaño
Conserva el tamaño original del gráfico al recortar, modificando únicamente la escala de ésta.
Para reducir la escala del gráfico, seleccione esta opción y escriba valores negativos en los cuadros de recortar.
Para aumentar la escala del gráfico, escriba valores positivos en los cuadros de recortar.
Izquierda
Mantener la escala
, escriba una cantidad positiva para recortar el borde izquierdo del gráfico o una cantidad negativa para agregar un espacio en blanco a la parte izquierda del gráfico.
Si se ha seleccionado la opción
Conservar el tamaño de la imagen
, escriba una cifra positiva para incrementar la escala horizontal del gráfico o una negativa para disminuirla.
Derecha
Mantener la escala
, escriba una cantidad positiva para recortar el borde derecho del gráfico o una cantidad negativa para agregar un espacio en blanco a la parte derecha del gráfico.
Si se ha seleccionado la opción
Conservar el tamaño de la imagen
, escriba una cifra positiva para incrementar la escala horizontal del gráfico o una negativa para disminuirla.
Arriba
Mantener la escala
, escriba una cantidad positiva para recortar el borde superior del gráfico o una cantidad negativa para agregar un espacio en blanco en la parte superior del gráfico.
Si se ha seleccionado la opción
Conservar el tamaño
, escriba una cantidad positiva para incrementar la escala vertical del gráfico o una negativa para disminuirla.
Abajo
Conservar la escala
, escriba una cantidad positiva para recortar la parte inferior del gráfico o una negativa para agregar un espacio en blanco por encima.
Si se ha seleccionado la opción
Conservar el tamaño
, escriba una cantidad positiva para incrementar la escala vertical del gráfico o una negativa para disminuirla.
Escala
Escala
provoca un ajuste proporcional del área
Tamaño
.
Ancho
Escriba el ancho del gráfico seleccionado en forma de porcentaje.
Altura
Escriba la altura del gráfico seleccionado en forma de porcentaje.
Tamaño de imagen
Cambia el tamaño de la imagen seleccionada.
Ancho
Escriba el ancho del gráfico seleccionado.
Altura
Especifique una altura para el gráfico seleccionado.
Tamaño original
Devuelve al gráfico seleccionado el tamaño original.