# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mostrar
& Editar...
Imprimir...
& Vista preliminar... cut this event
Cortarcopy this event
& Copiar
& Pegardelete this incidence
& Borrar
Conmutar tarea pendiente completada
Conmutar el recordatorio
& Disociar de la repetición...
Enviar como iCalendar...
Copiar al calendario
& Mover al calendario@info: whatsthis
Muestra información sobre los asistentes actuales. Para editar un asistente, selecciónelo de la lista y modifique los valores en el área de abajo. Pulse sobre el título de una columna para ordenar la lista según esa columna. La columna RSVP indica si se necesita o no una respuesta del asistente. @title: column attendee name
Nombre@action: button
Correo electrónico@label
Papel@title: column attendee status
Estado@title: column attendee has RSVPed?
RSVP@title: column attendee delegated to
Delegado a@title: column attendee delegated from
Delegado por@info
%1 no parece ser una dirección de correo electrónico válida. ¿Seguro que desea invitar a este participante? @title
Dirección de correo no válida@option
Calendario fusionado
Calendarios lado-a-lado
Incapaz de mostrar la vista de trabajo semanal puesto que no se han configurado días de trabajo. Por favor, configure adecuadamente al menos un día en las preferencias de fecha y hora. @title: :window
Editar filtros de calendario@info: whatsthis
Pulse este botón para definir un filtro nuevo. @info: whatsthis
Pulse este botón para eliminar el filtro actualmente activo. @label default filter name
Nuevo filtro %1@info
¿Seguro que desea eliminar permanentemente el recurso « %1 »? @title: window
¿Borrar filtro? @info: tooltip
Ubicación: %1@label
Escala: @info: tooltip
Fijar el nivel de ampliación del diagrama de Gantt@info: whatsthis
Establece el nivel de ampliación del diagrama de Gantt para uno de los siguientes: « Hora » muestra un intervalo de varias horas, « Día » muestra un intervalo de unos pocos días, « Semana » muestra un intervalo de algunos meses, y « Mes » muestra un intervalo de varios años, mientras que « Automático » selecciona el intervalo más adecuado para el evento o la tarea pendiente actual. @item: inlistbox range in hours
Hora@item: inlistbox range in days
Día@item: inlistbox range in weeks
Semana@item: inlistbox range in months
Mes@item: inlistbox range is computed automatically
Automático@action: button
Centrar en el inicio@info: tooltip
Centra el diagrama de Gantt en la fecha y hora de inicio de este evento@info: whatsthis
Pulse este botón para centrar el diagrama de Gantt en la fecha y hora de inicio de este evento. @action: button
Seleccionar la fecha@info: tooltip
Mover el evento a una fecha y hora en las que los asistentes estén disponibles@info: whatsthis
Pulse este botón para mover el evento a una fecha y hora en la que todos los asistentes dispongan de tiempo en sus listas libre/ ocupado. @action: button reload freebusy data
Volver a cargar@info: tooltip
Volver a cargar los datos libre/ ocupado de todos los asistentes@info: whatsthis
Si pulsa este botón se volverán a cargar los datos libre/ ocupado de todos los asistentes desde sus respectivos servidores. @info: tooltip
Muestra el estado libre/ ocupado de todos los asistentes@info: whatsthis
Muestra el estado libre/ ocupado de todos los asistentes. Si hace doble clic sobre un asistente de la lista podrá introducir la situación de su información de libre/ ocupado. @title: column attendee name
Asistente@info
La reunión ya tiene horas de comienzo y de fin adecuadas. @info
Se ha desplazado la reunión a Comienzo: %1 Final: %2. @info
No se encontró ninguna fecha adecuada. @label
De los %1 participantes, %2 han aceptado, %3 han aceptado provisionalmente, y %4 han declinado. @title: window
Está cambiando el organizador de este evento. Como el organizador también asiste a este evento, ¿desea cambiar también el correspondiente asistente? @info: whatsthis
El número de la semana, desde el principio del mes, en el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @item: inlistbox
1ª@item: inlistbox
2ª@item: inlistbox
3ª@item: inlistbox
4ª@item: inlistbox
5ª@item: inlistbox last week of the month
Última@item: inlistbox
Penúltima@item: inlistbox
Antepenúltima@item: inlistbox
Cuarta desde el final@item: inlistbox
Quinta desde el final@info: whatsthis
El día de la semana en el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @info: whatsthis
El mes durante el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @info: whatsthis
Establece la frecuencia de repetición de este evento o tarea pendiente. @label
& Repetir cada@label recurrence expressed in days
día(s)
semana(s) en: @info: whatsthis
Establece %1 como el día en el que este evento o tarea pendiente debe repetirse. @info: tooltip
Repetir el %1@label
mes(es)@option: radio
& Repetir el@info: whatsthis
Establece un día específico del mes en el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @info: whatsthis
El día del mes en el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @item: inlistbox
6º@item: inlistbox
7º@item: inlistbox
8º@item: inlistbox
9º@item: inlistbox
10º@item: inlistbox
11º@item: inlistbox
12º@item: inlistbox
13º@item: inlistbox
14º@item: inlistbox
15º@item: inlistbox
16º@item: inlistbox
17º@item: inlistbox
18º@item: inlistbox
19º@item: inlistbox
20º@item: inlistbox
21º@item: inlistbox
22º@item: inlistbox
23º@item: inlistbox
24º@item: inlistbox
25º@item: inlistbox
26º@item: inlistbox
27º@item: inlistbox
28º@item: inlistbox
29º@item: inlistbox
30º@item: inlistbox
31º@item: inlistbox last day of the month
6º por la cola@item: inlistbox
7º por la cola@item: inlistbox
8º por la cola@item: inlistbox
9º por la cola@item: inlistbox
10º por la cola@item: inlistbox
11º por la cola@item: inlistbox
12º por la cola@item: inlistbox
13º por la cola@item: inlistbox
14º por la cola@item: inlistbox
15º por la cola@item: inlistbox
16º por la cola@item: inlistbox
17º por la cola@item: inlistbox
18º por la cola@item: inlistbox
19º por la cola@item: inlistbox
20º por la cola@item: inlistbox
21º por la cola@item: inlistbox
22º por la cola@item: inlistbox
23º por la cola@item: inlistbox
24º por la cola@item: inlistbox
25º por la cola@item: inlistbox
26º por la cola@item: inlistbox
27º por la cola@item: inlistbox
28º por la cola@item: inlistbox
29º por la cola@item: inlistbox
30º por la cola@item: inlistbox
31º por la cola@label
día@info: whatsthis
Establece el día de semana y la semana concreta del mes en el que se debe repetir el evento o tarea pendiente@label
año(s)@option: radio part before XXX of 'Recur on day XXX of month YYY '
& Repetir el día @option: radio
& Día @info: whatsthis
Define el día y mes concreto en el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @label part between XXX and YYY of 'Recur on day XXX of month YYY '
& del @option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH ', short version
& La@option: radio Part before XXX in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH '
& El@info: whatsthis
Establece el día, semana y mes concretos en que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @label part between WEEKDAY and MONTH in 'Recur on NNN. WEEKDAY of MONTH '
de @option: radio
Día nº@option: radio
Repetir el & día nº@info: whatsthis
Establece el día concreto del año en el que se debe repetir este evento o tarea pendiente. @label part after NNN of 'Recur on day #NNN of the year '
del & año@label part after NNN of 'Recur on day #NNN of the year ', short version
del año@title: group
Excepciones@info: whatsthis
Una fecha que se debe considerar una excepción para las reglas de repetición de este evento o tarea pendiente. @action: button
& Añadir
Añade esta fecha como excepción a las reglas de repetición de este evento o tarea pendiente. @action: button
& Cambiar@info: whatsthis
Reemplaza la fecha seleccionada actualmente con esta fecha. @action: button
Borra la fecha seleccionada en ese momento de la lista de fechas que se deben considerar excepciones a las reglas de repetición de este evento o tarea pendiente. @info: whatsthis
Muestra las fechas actuales que se deben considerar excepciones de las reglas de repetición para este evento o tarea pendiente. @title: window
Editar las excepciones@title: group
Intervalo de recurrencia@info: whatsthis
Define un intervalo para los que se deban aplicar estas reglas de repetición para el evento o la tarea pendiente. @label
Comenzar en: @info: whatsthis
La fecha en la que deberían comenzar las repeticiones para este evento o tarea pendiente. @option radio
Sin fecha de finalización@info: whatsthis
Define un evento o tarea pendiente que se repite por siempre. @info: whatsthis
Define que se detenga la repetición del evento o tarea pendiente tras un cierto número de repeticiones. @option: radio
Terminar & después@label
& repetición(es)@info: whatsthis
Define la fecha de finalización de las repeticiones. @option: radio
Terminar & el: @info: whatsthis
Fechas después de la que se debe dejar de repetir el evento o la tarea pendiente@label
Comienza en: %1@title: window
Editar intervalo de recurrencia@info: whatsthis
Define el tipo de repetición de este evento o tarea pendiente. @item: inlistbox recur daily
Diaria@item: inlistbox recur weekly
Semanal@item: inlistbox recur monthly
Mensual@item: inlistbox recur yearly
Anual@title: group
Tipos de recursos@option: radio recur daily
& Diaria@info: whatsthis
Define la repetición diaria del evento o la tarea pendiente según las reglas especificadas. @option: radio recur weekly
& Semanal@info: whatsthis
Define la repetición semanal del evento o la tarea pendiente según las reglas especificadas. @option: radio recur monthly
& Mensual@info: whatsthis
Define la repetición mensual del evento o la tarea pendiente según las reglas especificadas. @option: radio recur yearly
& Anual@info: whatsthis
Define la repetición anual del evento o la tarea pendiente según las reglas especificadas. @option: check
& Activar repetición@info: whatsthis
Activa la repetición de este evento o tarea pendiente según las reglas indicadas. @title: group
Hora de la cita@info: whatsthis
información de la hora de la cita. @title: group
Regla de recurrencia@info: whatsthis
Opciones relativas al tipo de repetición de este evento o tarea pendiente. @action: button
Intervalo de recurrencia... @info: whatsthis
Opciones relativas al intervalo temporal durante el que se debe repetir este evento. @action: button
Excepciones... @info
La fecha de fin « %1 » de la repeticióntiene que ser posterior a la fecha de inicio «%2» del evento.@info
Un evento que se repite o una tarea que tenga asociada al menos un día de la semana. @title: window
Repetición@action: button
Gestionar plantillas... @info: tooltip
Aplicar o crear plantillas para este elemento@info: whatsthis
Pulse este botón para ejecutar una herramienta que le ayuda a manejar un conjunto de plantillas. Las plantillas pueden facilitar y agilizar la creación de nuevos elementos poniendo los valores por omisión en el editor de forma automática. @info
Desea realmente cancelar? @title: window
Confirmación de KOrganizer
Asistentes@info: whatsthis
La pestaña « Asistentes » le permite añadir o eliminar asistentes de este evento o tarea pendiente. @info
No se puede encontrar la plantilla « %1 ». @info
Error al cargar la plantilla « %1 ». @title: window
Crear tarea pendiente@title: window
Contrapropuesta@option unknown alarm type
Desconocido@option: check
Cuadro de diálogo del recordatorio@option run application or script
Aplicación/ Guión@option send email reminder
Audio@item@intable N days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 antes de comenzarN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 después de comenzarN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 antes de terminarN days/ hours/ minutes before/ after the start/ end
%1 después de terminar
Síno, not a recurring to-do
Editar recordatorios@item: inlistbox
antes de que empiece la tarea pendiente@item: inlistbox
después de que empiece la tarea pendiente@item: inlistbox
antes de que venza la tarea pendiente@item: inlistbox
después de que venza la tarea pendiente@info: tooltip
Establecer la activación del recordatorio relativa a la hora de inicio o fin@info: whatsthis
Utilice esta lista desplegable para indicar si desea que el recordatorio se active antes o después de la fecha de inicio o vencimiento.
KOrgPlugins
Resumen
Recordatorio@title
Repeticiones
Fecha de comienzo
Hora de comienzo
Fecha de finalización
Hora de finalización
Categorías@info: whatsthis
Retroceder un mes
Retroceder una semana
Ir adelante un una semana
Ir adelante un mesdelimiter for joining holiday names
, Default export file
%1 %2
No se puede añadir el elemento de la excepción al calendario. No se hará ningún cambio.
Ocurrió un error
No se pueden añadir elementos futuros al calendario. No se hará ningún cambio.
Asistente « %1 » añadido al elemento de calendario « %2 »
Asistente añadido
%1 - %2
- %1short_weekday date (e. g. Mon 13)
Todo el día
No se puede modificar esta tarea pendiente porque no se puede bloquear.
No se puede bloquear el elemento para modificarlo. No puede realizar ningún cambio.
Fallo al bloquear
Disociar el evento de la repetición
Separar las futuras repeticiones
¿Qué es lo siguiente? date from - to
Eventos:
Tareas pendientes:
Eventos y tareas pendientes que necesitan una respuesta: date, from - to
%1, %2 - %3to-do due date
(Vencido: %1)
Calendario
Ver columnas
Clic y añada una nueva tarea pendienteCheckbox to display todos not hirarchical
Vista no jerárquica@info: tooltip
Mostrar tareas pendientes en una lista plana en lugar de en árbol@info: whatsthis
Al pulsar sobre esta opción, las tareas pendientes se mostrarán como una lista plana en lugar de en un árbol jerárquico; las relaciones de parentesco se eliminarán de la pantalla.
Nueva & tarea pendiente...
Nueva subtarea pendiente...
& Hacer esta tarea independiente
Hacer todas las subtareas & independientes
& Copiar a
& Mover adelete completed to-dos
Purgar las tareas completadasunspecified priority
no especificada@action: inmenu highest priority
1 (la más alta)@action: inmenu
2@action: inmenu
3@action: inmenu
4@action: inmenu medium priority
5 (medio)@action: inmenu
6@action: inmenu
7@action: inmenu
8@action: inmenu lowest priority
9 (el más bajo)
Buscar@item: inlistbox
Seleccionar categorías@item: intext delimiter for joining category names
Nodelimiter for joining category names
Prioridad@title: column percent complete
Completado@label to-do due date
Fecha/ Hora de vencimiento
Descripción
No se puede mover una tarea pendiente a sí misma o a una hija de sí misma.
Soltar tarea pendiente@action: inmenu Unspecified priority
& Editar
Editar esta entrada del diario
Abre un diálogo de edición para esta entrada del diario
Eliminar esta entrada del diario
Imprimir
Imprimir esta entrada del diario
Abre un diálogo de edición para esta entrada del diario
Gestión del tiempoDate from - to
Sin categoríanumber of hours spent
(%1%)
Se eliminaron de la incidencia algunos asistentes. ¿Se le deben enviar a esos asistentes mensajes de cancelación?
Asistentes eliminados
Enviar los mensajes
No enviar
No se han encontrado calendarios. No se puede añadir el evento.
No se puede guardar %1 « %2 ».
Importar calendario
Por favor seleccione un método de importación para el calendario en %1.
Añadir como calendario nuevo
Combinar en el calendario existente
Abrir en una ventana aparte
Esbozo de tema de KOrganizer
NO UTILIZAR - Esbozo para hacer varias cosas con los temas de KOrganizer
© 2007 Loïc Corbasson
Tema a usar@title: tab personal settings
Personalincidence category: typically associated with leaving home for business, and not pleasure
Preferencias del correo electrónico@title: tab
Guardar@title: group
Guardando el calendario@title: tab systray settings
Bandeja del sistema@title: group
Mostrar/ Ocultar opciones@info: tooltip
Habilite esta opción para mostrar el demonio de recordatorio de KOrganizer en la bandeja del sistema (recomendado). @info
Este demonio seguirá ejecutándose aún cuando no se esté mostrando en la bandeja del sistema. @title: tab
Regional@title: group
Fecha y hora generales@title: group
Fiestas@label
Usar región para vacaciones:
(Ninguno)@title: group
Periodo de trabajo@info: whatsthis
Marque esta casilla para hacer que KOrganizer marque las horas de trabajo para este día de la semana. Si se trata de un día laborable, marque esta casilla o las horas de trabajo no se marcarán con el color. @title: tab
Valores predeterminados@title: group
Citas@title: group
Recordatorios@action: button
Hora predeterminada del recordatorio: @item: inlistbox reminder units in minutes
minuto(s)@item: inlistbox alarm offset expressed in hours
hora(s)@item: inlistbox alarm offset expressed in days
General@title: tab general to-do settings
Opciones de visualización
Navegador de fechas@title: tab
Vista de agenda@label suffix in the hour size spin box
píxeles@label suffix in the N days spin box
días@title: tab
Vista de mes@title: tab
Vista de tareas pendientes@title: group
Otras opciones
Colores@title: group
Seleccione aquí la categoría del evento que quiera modificar. Puede cambiar el color de la categoría seleccionada usando el botón de abajo. @info: whatsthis
Elija aquí el color de la categoría del evento seleccionado usando la lista desplegable de arriba. @title: group
Recursos@info: whatsthis
Seleccione el calendario que desee modificar. Puede cambiar el color del calendario seleccionado usando el botón inferior. @info: whatsthis
Seleccione el color del calendario seleccionado usando la lista desplegable superior. @title: tab
Tipos de letra@label
Texto del evento@label
Direcciones de correo adicionales: @info: whatsthis
Añada, edite o elimine aquí direcciones de correo electrónico adicionales. Estas direcciones de correo electrónico son las que tiene además de la que haya definido en las preferencias personales. Si va a asistir a un evento y quiere utilizar para él otra dirección de correo electrónico, tiene que listar aquí esta dirección para que KOrganizer pueda reconocerla como suya. @title: column email addresses
Dirección de correo adicional: @info: whatsthis
Edite aquí las direcciones de correo electrónico adicionales. Para editar una dirección, selecciónela de la lista de arriba o presione el botón « Nuevo » de abajo. Estas direcciones de correo electrónico son las que tiene además de la que se haya definido en las preferencias personales. @action: button add a new email address
Nuevo@info: whatsthis
Presione este botón para añadir una entrada nueva en la lista de direcciones adicionales de correo electrónico. Use la casilla de edición de arriba para editar la entrada nueva. @action: button
Eliminar
(CorreoVacío)
Configurar el complemento... @info: whatsthis
Este botón le permite configurar el complemento que tiene seleccionada en la lista de arriba@title: group
Posición@option: check
Mostrar encima de las vistas de agenda@option: check
Mostrar abajo de las vistas de agenda@title: group
Decoraciones de calendario@title: group
Complementos de impresión@title: group
Otros complementos@info
No se puede configurar este complemento
Borrar %1
Añadir %1
Editar %1
Zona horaria:
& Añadir zonas horarias...
Eliminar zona horaria %1
Zona horaria: %1
Código de país: %1
Abreviaturas:
Comentario: %1
No hay ninguna URL configurada para publicar su lista de disponibilidad y ocupación. Defínala en el cuadro de diálogo de configuración de KOrganizer, en la página « Disponible/ Ocupado ». Póngase en contacto con el administrador del sistema para obtener la URL exacta y los detalles de la cuenta.
No hay URL para publicar disponible/ ocupado
La URL de destino provista « %1 » no es válida.
URL no válida
El software no pudo publicar su lista de libre/ ocupado a la URL « %1 ». Pudo haber un problema con los derechos de acceso, o puede ser que haya especificado una URL incorrecta. El sistema dijo: %2. Verifique la URL o contacte con su administrador de sistemas. @info: whatsthis
Define el título de este evento o tarea pendiente. @info: tooltip
Definir el título@label event or to-do title
Título:
Define dónde tendrá lugar el evento o la tarea pendiente. @info: tooltip
Definir la ubicación@label
Ubicación: @info: whatsthis
Le permite seleccionar las categorías a las que pertenece este evento o tarea pendiente. @info: tooltip
Definir las categorías@label
Categorías: @action: button select a category
& Seleccionar... recipient name
Acceso: @info: whatsthis
Define si está restringido el acceso a este evento o tarea pendiente. Tenga en cuenta que KOrganizer no utiliza actualmente esta opción, por lo que la implementación de las restricciones dependerán del servidor de trabajo en grupo. Esto significa que los eventos o tareas pendientes marcados como privados o confidenciales pueden ser visibles para otros. @info: tooltip
Definir el nivel de confidencialidad@option: check
Texto enriquecido@info: whatsthis
Seleccione esta opción si desea introducir texto enriquecido en el campo de descripción de este evento o tarea pendiente. @info: tooltip
Conmutar texto enriquecido@info: tooltip
Definir la descripción en texto plano o enriquecido@info: whatsthis
Define la descripción para este evento, tarea pendiente o diario. Si hay alguno definido se mostrará en un recordatorio, así como en un consejo emergente cuando pase el ratón sobre el evento. @option: check
& Recordatorio: @info: whatsthis
Activa un recordatorio para este evento o tarea pendiente. @info: tooltip
Definir un recordatorio@info: whatsthis
Define cuánto tiempo antes de que ocurra el evento se mostrará el recordatorio. @info: tooltip
Definir una alarma@item: inlistbox alarm expressed in minutes
Avanzado... @info: whatsthis
Pulse este botón para crear una alarma avanzada para este evento o tarea pendiente@info: tooltip
Definir una alarma avanzada@label
1 recordatorio avanzado configurado@label
Sin asistentes@label
Especifique un título.
Fecha y hora@info: whatsthis
Define las opciones para las fechas y horas de vencimiento para esta tarea pendiente.
Seleccione la zona horaria para este evento. También afectará las repeticiones de este evento@info: tooltip
Define la fecha de inicio para esta tarea pendiente@option: check to-do start datetime
& Inicio:
Define la hora de inicio de esta tarea pendiente.
Define la fecha de vencimiento para esta tarea pendiente. to-do due datetime
& Vencimiento:
Define la hora de vencimiento para esta tarea pendiente.
Hora asociada
Define si las fechas de inicio y vencimiento tienen o no horas asociadas.
Define el estado de terminación actual de esta tarea pendiente como un porcentaje. Percent complete
%1 %percent completed
completado
Define la prioridad de esta tarea pendiente en una escala de uno a nuevo, siendo uno la prioridad más alta, cinco una prioridad media y nueve la más baja. En los programas que tienen una escala diferente, el número se ajustará para que coincida con la escala adecuada.
& Prioridad:
Por favor, especifique una fecha de vencimiento válida.
Por favor, especifique una hora de vencimiento válida.
Por favor, especifique una fecha de comienzo válida.
Por favor, especifique una hora de comienzo válida.
La fecha de comienzo no puede ser posterior a la de vencimiento. to-do start datetime
Comienzo: %1to-do due datetime
Vencimiento: %1to-do completed on datetime
completado el
Mensaje de error: %1
Error al procesar una invitación o una actualización.
Usted cambió una invitación « %1 ». ¿Quiere enviar un correo de actualización a los invitados?
Usted borró la invitación « %1 ». ¿Quiere enviar un correo de actualización a los invitados?
Usted borró la invitación « %1 ». ¿Quiere enviar un correo a los invitados indicando que la tarea está cancelada?
El evento « %1 » incluye a otra gente. ¿Quiere enviar la invitación por correo a los asistentes?
La tarea « %1 » incluye a otra gente. ¿Quiere enviar la invitación por correo a los asistentes?
Esto %1 incluye a otra gente. ¿Debería enviarse por correo a los asistentes?
Correo para planificación de grupos
Enviar correo
¿Quiere enviar una actualización de estado al organizador de esta tarea?
Enviar la actualización
Su estado como asistente a este evento ha cambiado. ¿Desea enviar una actualización de su estado al organizador?
Usted ya había aceptado una invitación a este evento. ¿Desea enviar al organizador una actualización de la respuesta rechazando la invitación?
No es el organizador de este evento. Al editarlo, perderá la sincronización con el calendario de los organizadores. ¿Seguro que quiere borrarlo?
No se ha proporcionado un resumen
Contrapropuesta: %1
Nuevo tiempo propuesto de encuentro: %1 - %2
Seleccionar direcciones
Enviar un email a estos destinatarios
Al pulsar el botón Aceptar se enviará un email a los destinatarios que haya introducido.
Cancelar la selección de destinatarios y el email
Si pulsa el botón Cancelar se terminará la operación de envío de email.
Pulse el botón Ayuda para leer más información sobre la planificación de grupos.
(NombreVacío)
Nuevo & evento...
Nueva & entrada del diario...
& Mover
& Cancelar
No hay elementos anteriores a %1
¿Eliminar todos los elementos anteriores a %1 sin guardarlas? Se eliminarán los siguientes elementos:
Eliminar los elementos antiguossave failure cause unknown
Razón desconocida
No se puede escribir el archivo %1. %2
No se puede escribir el archivo %1@item: intext delimiter for joining holiday names
calendario. htmlincidence category: appointment
Citaincidence category
Negociosincidence category
Reuniónincidence category: phone call
Llamada de teléfonoincidence category
Educaciónincidence category: official or unofficial observance of religious/ national/ cultural/ other significance, often accompanied by celebrations or festivities
Fiestasummary, location
Vacacionesincidence category: examples: anniversary of historical or personal event; big date; remembrance, etc
Ocasión especialincidence category
Viajeincidence category
Miscelaneaincidence category
Cumpleaños
No hay ningún elemento seleccionado Seleccione un evento, una tarea pendiente o una entrada del diario para ver aquí sus detalles.
Ver los detalles de los eventos, de las entradas del diario o o de las tareas pendientes aquí, en la vista principal de KOrganizer.
No se pudo cargar el calendario « %1 ».
La opción de la zona horaria ha cambiado. ¿Quiere mantener la hora absoluta de los elementos de su calendario, lo que las hará estar en una hora diferente a la anterior, o moverlas para que también conserven la hora anterior con la nueva zona horaria?
¿Mantener las horas absolutas?
Mantener las horas
Mover las horas
Tarea pendiente completada: %1 (%2)
Diario de %1
El elemento « %1 » está filtrado por las reglas de filtrado actuales, por lo que permanecerá oculta y no aparecerá en la vista.
Filtro aplicado@info
¿Seguro que desea eliminar permanentemente el elemento « %1 »? @title: window
¿Borrar elemento?
Falló el pegado: no se encontró una fecha de destino válida.
No se puede convertir la subtarea pendiente a una tarea pendiente de nivel superior, porque no se puede bloquear.
Hacer las subtareas independientes@info
« %1 » copiado satisfactoriamente a %2. @title: window
Copiado satisfactorio@info
No se puede copiar el elemento en %1 a %2. @title: window
Fallo al copiar
No es posible borrar el elemento « %1 » de %2. Sin embargo, se ha puesto una copia del elemento en %3. @title: window
Fallo al mover
Se ha movido satisfactoriamente « %1 » de %2 a %3. @title: window
Movido satisfactoriamente@info
No es posible añadir el elemento « %1 » a %2. este elemento no se ha movido.
¿Desea disociar la ocurrencia en %1 de la repetición?
& Disociar
¿Desea disociar la ocurrencia en %1 de la repetición o disociar también las ocurrencias futuras?
Disociar solo esta ocurrencia
Disociar también las ocurrencias futuras
Disociar la ocurrencia
Fallo al disociar la ocurrencia.
Fallo al disociar
Disociar las ocurrencias futuras
Fallo al disociar las ocurrencias futuras.
Ningún elemento seleccionado.
La información del elemento se envió con éxito.
Publicando
No se puede publicar el elemento « %1 »
Ir hacia adelante
No se puede publicar el elemento « %1 »
Se envió correctamente la información de ocios y ocupaciones.
Enviando ocios y ocupaciones
No se pueden publicar los datos de ocios y ocupaciones.
El elemento no tiene asistentes.
El mensaje de trabajo en grupo para el elemento « %1 » se envió correctamente. Método: %2Groupware message sending failed. %2 is request/ reply/ add/ cancel/ counter/ etc.
No se puede enviar el elemento « %1 ». Método: %2
*. ics|iCalendarios
¿Desea sobrescribir « %1 »? @info
No se puede escribir el archivo iCalendar %1. %2
Las entradas diarias no se pueden exportar a un archivo vCalendar.
Aviso de pérdida de datos
Proceder
*. vcs|vCalendars@info
No se puede escribir el archivo vCalendar %1. %2
Día & anterior
& Semana anterior
& Próxima semana
Sin filtro
El elemento « %1 » tiene subtareas. ¿Quiere eliminar sólo ese elemento y hacer independientes todas sus subtareas o eliminar la tarea pendiente y todas sus subtareas?
Eliminar solo esta
Eliminar todo
Eliminando las subtareas pendientes
El elemento « %1 » está marcado como de sólo lectura y no se puede eliminar. Probablemente pertenezca a un calendario de solo lectura.
No es posible eliminar
El elemento « %1 » del calendario se repite en varias fechas. ¿Está seguro de que quiere eliminarlo y todas sus repeticiones?
Eliminar también las & futuras
El elemento « %1 » del calendario se repite en varias fechas. ¿Quiere eliminar solo la repetición actual del %2, también las repeticiones futuras o todas las repeticiones?
El elemento « %1 » del calendario se repite en varias fechas. ¿Quiere eliminar solo la repetición actual del %2 o todas las repeticiones?
Eliminar la actual
Eliminar todo
¿Eliminar todas las tareas pendientes completadas?
Purgar las tareas pendientes
Limpiar
Purgando las tareas pendientes completadas@info
No se pueden eliminar las tareas pendientes con hijas no completadas.
Eliminar tarea pendiente@info
No se puede editar « %1 » porque está bloqueada por otro proceso.
No se puede copiar el elemento en %1.
No se puede mover el elemento a %1.
No se encontró una sesión de KMail en ejecución. start/ end week number of line in date picker
%1/ %2
Desplazar hacia la semana número %1
Presione aquí para desplazar la pantalla a la semana número %1 del año mostrado actualmente.
%1
Una cabecera de columna para las %1 fechas en el mes.
Desplazar hacia atrás hasta el año anterior
Presione este botón para desplazar la pantalla hacia la misma fecha aproximada del año anterior
Desplazar hacia atrás hasta el mes anterior
Presione este botón para desplazar la pantalla hacia la misma fecha aproximadadel mes anterior
Desplazar hacia adelante hasta el mes siguiente
Presione este botón para desplazar la pantalla hacia la misma fecha aproximadadel mes próximo
Desplazar hacia adelante hasta el año siguiente
Presione este botón para desplazar la pantalla hacia el mismo día aproximado del año próximo
Seleccione un mes
Seleccione un añomonthname
Seleccione aquí las fechas que quiera mostrar en la vista principal de KOrganizer. Mantenga presionado el botón del ratón para seleccionar más de un día. Presione los botones superiores para navegar a los siguientes / anteriores meses o años. Cada línea muestra una semana. El número en la columna izquierda es el número de la semana en el año. Presiónelo para seleccionar una semana entera.
sin definir
Este archivo no es un archivo de temas de KOrganizer.
Demonio de recordatorio para KOrganizer@info
(c) 2003 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
Encargado anterior
Reinhold Kainhofer
Allen Winter
Personal de mantenimiento
TestKabc@title: window
No se puede cargar el icono de la bandeja del sistema. @action: inmenu
Suspender todos los recordatorios@action: inmenu
Descartar todos los recordatorios@action: inmenu
Habilitar recordatorios@action: inmenu
Iniciar el demonio del recordatorio al iniciar una sesión@info: status
No hay recordatorios activos. @info
Desea cerrar el demonio de recordatorio de KOrganizer? no obtendrá recordatorios del calendario a menos que el demonio se esté ejecutando. @title: window
Cerrar el demonio del recordatorio de KOrganizer@info
¿Quiere iniciar el demonio de recordatorio de KOrganizer al iniciar una sesión? no obtendrá recordatorios del calendario a menos que el demonio se esté ejecutando. @action: button start the reminder daemon
Inicio@action: button do not start the reminder daemon
No comenzar@title: window
Descartar recordatorio@info: tooltip
Descarta los recordatorios para los eventos seleccionados@action: button
Descartar todo@info: tooltip
Descarta los recordatorios para todas los eventos listados@action: button
Editar...
Editar el evento seleccionado@action: button
Suspender@info: tooltip
Suspender los recordatorios para los eventos seleccionados durante el intervalo especificado@label
Recordatorios: pulse sobre un título para mostrar u ocultar el visor de los detalles de dicho elemento@title: column reminder title
Título@title: column happens at date/ time
Fecha, hora@title: column trigger date/ time
Hora de activación@info: tooltip
Título del evento o tarea pendiente@info: tooltip
El recordatorio está activado para esta fecha/ hora@info: tooltip
La fecha/ hora de activación del recordatorio@info default incidence details string
Seleccione un evento o una tarea pendiente de la lista de arriba para ver sus detalles aquí. @label: spinbox
& Duración de la suspensión: @info: tooltip
Suspender los recordatorios durante éste período de tiempo@info: whatsthis
Cada recordatorio para las incidencias seleccionadas se suspenderá al cabo de este número de unidades de tiempo. Puede elegir las unidades de tiempo (normalmente minutos) en el selector anejo. @item: inlistbox suspend in terms of minutes
semana(s)@info: tooltip
Suspender los recordatorios que usan esta unidad de tiempo@info: whatsthis
Cada recordatorio de las incidencias seleccionadas se suspenderá usando esta unidad de tiempo. Puede fijar el número de unidades de tiempo en el el campo anejo de entrada numérica. @info
« %1 » es un elemento de sólo lectura por tanto no es posible modificarlo. @info
No se pudo iniciar KOrganizer por lo que la edición no es posible. @info
Ocurrió un error interno en KOrganizer al intentar modificar « %1»@title
Recordatorio: %1
Nuevo calendariothe calendar is read-only
solo lectura
Editar la ubicación sobre libre y ocupado
Ubicación de la información de libre/ ocupado para %1 %2: @info: whatsthis
Configura la identidad correspondiente al organizador de esta tarea pendiente o evento. Las identidades pueden configurarse en la sección « Personal » de la configuración de KOrganizer, o bien en la sección « Personal»- > « Acerca de mí » - > « Contraseña y cuenta de usuario » de Preferencias del Sistema. Adicionalmente, las identidades se obtienen de la configuración de KMail y de su libreta de direcciones. Si desea configurarla globalmente para KDE en Preferencias del Sistema, asegúrese de marcar la sección « Usar configuración de correo desde Preferencias del Sistema » en la sección « Personal » de la configuración de KOrganizer. @label
Identidad como organizador: @info: tooltip
Definir la identidad del organizador@info: whatsthis
Edita el nombre del asistente seleccionado en la lista superior, o añade uno nuevo si no hay ninguno en la lista. @label attendee's name
Nombre: @label
Haga clic para añadir un asistente@info: whatsthis
Edita el papel del asistente seleccionado en la lista superior. @label
Rol: @info: tooltip
Seleccionar el papel de participación del asistente@info: whatsthis
Edita el estado de asistencia actual del asistente seleccionado en la lista superior. @label
Estado: @info: tooltip
Seleccionar el estado de participación del asistente@info: tooltip
Solicitar una respuesta del asistente@info: whatsthis
Edita si se tiene que enviar un correo electrónico al asistente seleccionado en la lista de arriba para solicitar una respuesta relativa a la asistencia. @option: check
Solicitud de respuesta@action: button new attendee
& Nuevo
Añadir un asistente@info: whatsthis
Añade un nuevo asistente a la lista .Una vez que se haya añadido el asistente, podrá editar el nombre del asistente, su rol, el estado de la asistencia y si se requiere o no que el asistente responda a la invitación. Para seleccionar un asistente de la libreta de direcciones, pulse el botón «Seleccionar asistente».@action:button
Eliminar@action: inmenu show a dialog used to edit the attachment
Eliminar el asistente seleccionado@info: whatsthis
Elimina el asistente seleccionado de la lista superior. @action: button
Seleccionar el destinatario... @info: tooltip
Abrir su libreta de direcciones@info: whatsthis
Abre su libreta de direcciones, y le permite seleccionar de ella nuevos asistentes. @info
Por favor, edite el asistente de ejemplo antes de agregar más. @item: intext sample attendee name
Nombre apellido@item: intext sample attendee email name
nombre@info: tooltip
Seleccione el organizador@info: whatsthis
Seleccione la identidad a usar como organizar de esta incidencia. @label
Organizador: %1@label
Delegado a %1@label
Delegado por %1@label
Sin delegar@title general journal settings
Editar diario: %1@title: window
Nuevo diario@info
La plantilla no contiene ningún diario válido.
Esto ocultará la barra de menú completamente. Puede volver a mostrarla tecleando %1.
Importar & calendario...
Mezclar el contenido de otro iCalendar
Seleccione esta entrada de menú si desea mezclar el contenido de otro iCalendar en su calendario actual.
& Importar de la herramienta Ical de UNIX
Importar un calendario en otro formato
Seleccione esta entrada de menú si desea importar el contenido de un archivo sin formato iCalendar en su calendario actual.
Obtener novedades...
Exportar como página & web...
& iCalendar...
& vCalendar...
Archivar entradas antiguas...
Purgar las tareas pendientes completadas
Qué es lo & siguiente
& Día
& Mes
Semana laboral
& Semana
Lista de & eventos
Lista de & tareas pendientes
& Periódico
& Línea de tiempo
Tiempo utilizado
& Refrescar
Filtro
Ampliar horizontalmente
Reducir horizontalmente
Ampliar verticalmente
Reducir verticalmente@action Jump to today
Ir a & Hoy
Hoy
Ir hasta Hoyscroll backward
Ir hacia atrásscroll backward
Atrás
Desplazar hacia atrásscroll forward
Ir hacia adelantescoll forward
Adelante
Desplazar hacia adelante@action: intoolbar create a new event
Evento
Crear un nuevo evento
Tarea pendiente
Clic y añada una nueva tarea pendiente
Diario
Crear un nuevo diario
& Hacer la subtarea independiente
& Publicar la información del elemento...
Enviar & invitaciones a los asistentes
Solicitar actualización
Enviar & cancelaciones a los asistentes
Enviar actualizaciones del estadocounter proposal
Solicitar cambio
Correo con información sobre ocios y ocupaciones...
Enviar como iCalendar...
Publicar información sobre libre y ocupado
Libreta de direcciones
Mostrar el navegador de fechas
Mostrar la vista de tareas pendientes
Mostrar el visor de elementos
Mostrar el gestor del calendario
Configurar & fecha y hora...
Gestionar & filtros de vistas...
Gestionar categorías...
& Configurar calendario...
*. vcs *. ics|Archivos de calendario
No tiene un archivo ical en su directorio personal. No se puede importar.
KOrganizer importó y combinó satisfactoriamente su archivo. calendar de ical en el calendario abierto actualmente.
KOrganizer encontró algunos campos desconocidos mientras procesaba su archivo. calendar de ical, y ha tenido que ignorarlos. Compruebe que todos sus datos relevantes fueron importados correctamente, por favor.
Importación de ICal satisfactoria, con avisos
KOrganizer encontró algunos errores procesando su archivo. calendar de ical. Ha fallado la importación.
KOrganizer no cree que su archivo. calendar sea un calendario válido de ical. Ha fallado la importación.
Nuevo calendario « %1 ».
No se puede descargar calendario desde %1.
Añadido calendario para el URL « %1 ».
No se puede crear el calendario « %1 ».
Mezclado calendario « %1 ».
Calendario « %1 » abierto.
Su calendario se guardará utilizando el formato iCalendar. Utilice « Exportar vCalendar » para guardar en formato vCalendar.
Conversión de formato
No se puede publicar el calendario en « %1 »
Calendario « %1 » guardado.
¿Desea sobrescribir el archivo « %1 »?
No se puede escribir al archivo de salida.
No se pudo escribir en el archivo temporal para la subida.
No se puede subir el archivo de exportación.
La página web se escribió con éxito en « %1 »
Falló la exportación. %1@title: window
Estado de exportación
No se puede guardar el calendario en el archivo %1.
Error
El calendario ha sido modificado. ¿Quiere guardar los cambios?
*. ics *. vcs|Archivos de calendario
No se pudo iniciar módulo de control para el formato de fecha y hora.
No se pudo cargar el calendario.
Los eventos descargados se combinarán con su calendario actual.
Mostrar evento
& Editar evento...
& Borrar evento
Mostrar tareas pendientes
& Editar tareas pendientes...
& Eliminar la tarea pendiente
Añadir como enlace
Añadir como & incorporado
Añadir como incorporado y sin adjuntos
Cancelar@title
Eliminar los adjuntos de un correo electrónico podría invalidar su firma.
Eliminar adjuntos
Deshacer
Deshacer: %1
Rehacer
Rehacer (%1)
El calendario tiene cambios no guardados. ¿Quiere guardarlo antes de salir?
No se puede guardar el calendario. Aún así, ¿quiere cerrar la ventana?
No se puede salir. Hay un guardado activo.
Fallo al guardar « %1 ». Compruebe que el calendario está bien configurado. ¿Ignorar el problema y guardar los recursos, o cancelar el guardado?
Error al guardar
Continuar guardando
Cancelar guardar
La URL « %1 » no es válida.
Detalles del filtrofilter name
Nombre:
Seleccione esta opción si no quiere mostrar en sus vistas los eventos y las tareas pendientes que se repiten. Las incidencias que se repiten diaria o semanalmente pueden ocupar demasiado espacio, así que puede venirle bien mantenerlas ocultas.
Ocultar los eventos y las tareas pendientes que se & repiten
Si esta casilla está marcada, el filtro ocultará en la lista todas las tareas pendientes que se hayan completado. Opcionalmente, se ocultarán sólo aquellos elementos que se hayan completado en un número de días indicado.
Ocultar tareas pendientes completadas
Esta opción le permitirá seleccionar qué tareas completas pendientes se deben ocultar. Cuando elija Inmediatamente, se ocultará la tarea pendiente en cuanto la marque. Puede aumentar o disminuir el número de días en la casilla incremental.
Días tras la terminación:
Aquí puede proporcionar el número de días tras los que se ocultará en la lista de tareas pendientes la tarea que se haya completado. Si selecciona « Inmediatamente », se ocultarán todas las tareas pendientes completadas. Si, por ejemplo, elige el valor 1, se ocultarán todas las tareas pendientes que se hayan marcado como finalizadas hace más de 24 horas.
Esta opción oculta en la lista todas las tareas pendientes en las que la fecha de inicio no se haya alcanzado. (Tenga en cuenta que la fecha de inicio no es la fecha de vencimiento de la tarea pendiente).
Ocultar tareas pendientes & inactivas
Cuando esta opción está activada, este filtro mostrará todas las incidencias que no contengan las categorías seleccionadas.
Mostrar todos salvo los seleccionados
Cuando esta opción está activada, este filtro mostrará todas las incidencias que contengan al menos las seleccionadas.
Mostrar sólo los seleccionados
Cambiar...
Esta opción oculta todas las tareas pendientes de su lista que estén asignadas a otras personas. Sólo estarán marcadas las tareas pendientes que tenían al menos un asistente por comprobar. Si no está en la lista de asistentes, la tarea pendiente se ocultará.
Ocultar las tareas pendientes no asignadas a mí
Alarmas
Indique qué archivo contiene el sonido a reproducir cuando se active el recordatorio
Hora
Establecer hora de activación del recordatorio
Esta lista desplegable le permite establecer la hora de activación del recordatorio. La unidad de tiempo se establece en la caja de selección numérica contigua.
Establecer unidad de tiempo de activación del recordatorio
Esta lista desplegable le permite establecer la unidad de tiempo de la activación del recordatorio. El valor de la hora se establece en la caja de selección numérica contigua. @item: inlistbox alarm offset expressed in minutes
Establecer activación del recordatorio relativo a la hora de inicio o fin
Utilice esta lista desplegable para indicar si desea que el recordatorio se active antes o después de la hora de inicio o fin.
antes de que empiece el evento
después de que empiece el evento
antes de que termine el evento
después de que termine el evento
& Frecuencia:
Seleccionar la frecuencia de repetición del recordatorio
Utilice este selector para elegir cuantasveces quiere que se repita el recordatorio actual.
vez/ veces
& Intervalo:
Establecer el recordatorio a repetir
Marque esta casilla si quiere que el recordatorio se repita a intervalos de tiempo.
& Repitiendo:
Seleccione el tiempo entre repeticiones del recordatorio
Utilice este selector para elegir el tiempo entre repeticiones de recordatorios. @label: spinbox repeat interval expressed in minutes
Minuto(s)repeat every X minutes
cada
Tipo
Mostrar un texto opcional cuando se active el recordatorio
Marque esta opción si desea mostrar un texto opcional en un mensaje emergente cuando se active el recordatorio.
& Mostrar
Reproducir un sonido cuando se active el recordatorio
Marque esta opción si desea reproducir un sonido cuando se active el recordatorio.
& Sonido
Ejecutar una aplicación o guión cuando se active el recordatorio
Marque esta opción si desea ejecutar una aplicación (o guión) cuando se active el recordatorio.
Aplicación / guión
Enviar correo cuando se active el recordatorio
Marque esta opción si desea que se envíe un correo cuando se active el recordatorio.
Enviar correo
Mostrar & texto:
Indique el texto que desea mostrar en el mensaje emergente cuando se active el recordatorio.
Archivo de sonido:
Utilice el explorador de archivos adyacente para buscar el que desee reproducir como sonido cuando se active el recordatorio.
audio/ x-wav audio/ x-mp3 application/ ogg
& Aplicación / Guión:
Indique el archivo de la aplicación a ejecutar cuando se active el recordatorio
Utilice el explorador de archivos adyacente para buscar el que desee ejecutar como aplicación cuando se active el recordatorio.
*. *|Todos los archivos
Argumentos:
Indique los argumentos que pasar a la aplicación cuando se active el recordatorio
Introduzca los argumentos de la aplicación que se ejecutará cuando se active el recordatorio.
& Texto del mensaje:
Indique el texto del correo a enviar cuando se active el recordatorio
Introduzca el texto que desee para el correo que será enviado cuando se active una alarma.
Indique una lista de destinatarios a los que enviar un correo cuando se active el recordatorio
Introduzca una lista separada por comas de destinatarios a los que enviar un correo cuando se active el recordatorio.
& A:
Eliminar el recordatorio seleccionado
Presione este botón si desea eliminar el recordatorio actualmente seleccionado. Tenga cuidado, porque no hay forma de deshacer esta operación.
Crear un nuevo recordatorio con las preferencias abajo especificadas
Pulse este botón para crear un nuevo recordatorio usando las preferencias especificadas abajo. Puede volver a cambiar las preferencias cuando lo necesite.
Crear un nuevo recordatorio a partir del seleccionado
Pulse este botón para crear un nuevo recordatorio usando las preferencias almacenadas el el recordatorio seleccionado en la actualidad. Puede volver a cambiar las preferencias cuando lo necesite.
Duplicar
Lista de recordatorios para este evento o tarea pendiente
Este área muestra una lista de todos los recordatorios especificados para este evento o tarea pendiente.
Desplazamiento temporal
Repetir
Publicar
Al publicar la información de libre/ ocupado, permitirá que otros tengan en cuenta su calendario cuando vayan a invitarle a una reunión. Sólo se publicarán los espacios de tiempo que tenga ocupados, no en qué está ocupado.
Marque esta casilla para publicar automáticamente su información de ocios y ocupaciones. Es posible evitar esta opción y enviar por correo o publicar su información de ocios y ocupaciones usando el menú Planificar de KOrganizer. Nota: Si KOrganizer actúa como cliente de KDE Kolab, no es necesario, porque el servidor Kolab2 se ocupa de publicar su información de ocios y ocupaciones y gestiona el acceso a la misma de otros usuarios.
Publicar automáticamente la información de libre/ ocupado
Configure aquí el intervalo mínimo de tiempo en minutos entre cada publicación. Esta configuración sólo es efectiva en caso de que elija publicar automáticamente su información.
Mínimo tiempo entre publicaciones (en minutos):
Configure aquí el número de días del calendario que quiera que se publiquen y que estén disponibles para otros usuarios.
Publicar
días de información libre/ ocupado
Información del servidor
Introduzca aquí el URL del servidor en el que quiera que se publique su información de ocios y ocupaciones. Pida al administrador del servidor esta información.
Introduzca aquí la contraseña para iniciar una sesión en el servidor de trabajo en grupo.
Contraseña:
Introduzca aquí la información relativa al inicio de sesión en su cuenta en el servidor. Algo específico del servidor Kolab2: Registrado su UID (identificador único). De forma predefinida, su UID debería ser su dirección de correo electrónico en el servidor Kolab2, pero también puede ser diferente. En este caso, introduzca su UID. login name on the Kolab server
Nombre de usuario:
Marque esta casilla para hacer que KOrganizer recuerde su contraseña y evite preguntársela cada vez que se publica su información de ocios y ocupaciones, almacenándola en el archivo de configuración. Por motivos de seguridad, no se recomienda que almacene su contraseña en el archivo de configuración.
Recordar la contraseña
URL del servidor:
& Recuperar
Al recuperar la información de libre/ ocupado que otros hayan publicado, podrá tener en cuenta esos calendarios cuando vaya a invitarlos a una reunión.
Marque esta casilla para obtener automáticamente la información de ocios y ocupaciones de otras personas. Tenga en cuenta que tiene que rellenar correctamente la información del servidor para que esto sea posible.
Recuperar la información de ocios y ocupaciones de otras personas
Defínalo para descargar usuario@dominio. ifben lugar de usuario.ifb del servidor
Marque esta casilla para descargar un archivo de ocio y ocupaciones con el formato « usuario@dominio. ifb » (por ejemplo, maria@empresa. com. ifb). También se puede descargar un archivo de ocios y ocupaciones con el formato « usuario. ifb » (por ejemplo, « maria. ifb ». Pregunte al administrador del servidor si no está seguro de cómo configurar esta opción.
Usar la dirección de correo completa para la descarga
Introduzca aquí el URL del servidor en el que quiera que se publique la información de ocios y ocupaciones. Pregunte esta información al administrador del servidor. Aquí tiene un URL de ejemplo para un servidor Kolab2: « https: / /kolab2. example. com/ freebusy/ »
& Nombre de usuario:
Contraseña:
Recordar contraseña
Usar la configuración de correo de Preferencias del Sistema
Marque esta casilla para utilizar la configuración general de correo electrónico de KDE, que se define usando en el módulo « Contraseña y cuenta de usuario » de Preferencias del sistema. Desmarque esta casilla para poder especificar su nombre completo y su dirección de correo electrónico.
Método predeterminado para los adjuntos de correo electrónico
El modo predeterminado de adjuntar correos arrastrados a un evento
Preguntar siempre
Sólo adjuntar un enlace al mensaje
Adjuntar mensaje completo
Adjuntar mensaje sin adjuntos
Exportar a HTML cada vez que se guarda
Marque esta casilla para exportar el calendario a un archivo HTML cada vez que lo guarde. De forma predefinida, este archivo se llama calendar. html y se ubica en la carpeta de inicio del usuario.
Activar el guardado automático de los archivos del calendario abiertos manualmente
Marque esta casilla para guardar automáticamente el archivo del calendario cuando salga de KOrganizer, sin preguntar, y periódicamente, mientras esté trabajando. Esta opción no afecta al guardado automático del calendario estándar, que se guarda de forma automática cada vez que hace un cambio.
& Intervalo para guardar en minutos
Defina aquí el intervalo automático entre los guardados automáticos de los eventos del calendario, en minutos. Esta opción sólo se aplica a los archivos que se hayan abierto manualmente. El calendario estándar de KDE se guarda automáticamente después de cada cambio.
Confirmar borrados
Marque esta casilla para mostrar un cuadro de diálogo de confirmación cuando vaya a eliminar elementos.
Los eventos, tareas pendientes y entradas del diario nuevas deberían
Añadirse al calendario estándar
Seleccione esta opción para registrar siempre los nuevos eventos, tareas pendientes y entradas del diario usando el calendario estándar.
Preguntar qué calendario usar
Seleccione esta opción para elegir el calendario que se vaya a usar para registrar un elemento cada vez que cree un evento, una tarea pendiente o una entrada del diario nueva. Esta opción es la que se recomienda si pretende usar la funcionalidad de carpetas compartidas del servidor Kolab o si tiene que gestionar varias cuentas usando Kontact como cliente de KDE Kolab.
Mostrar el demonio de recordatorio en la bandeja del sistema
Marque esta casilla para mostrar el demonio de recordatorio de KOrganizer en la bandeja del sistema.
Seleccione su zona horaria de la lista de ubicaciones en esta lista desplegable. Si no se muestra su ciudad, seleccione una con la que comparta la zona horaria. KOrganizer se ajustará automáticamente para trabajar con luz solar y ahorrar energía.
El día comienza a las
Introduzca aquí la hora de comienzo para los eventos. Esta hora debería ser la más temprana que utiliza sus eventos, ya que se mostrará en la zona superior.
Seleccione aquí qué región quiere usar para las vacaciones. Las vacaciones definidas se muestran como días no laborables en el navegador de fechas, en la vista de agenda, etc.
Hora diaria de comienzo
Introduzca aquí la hora de comienzo de la jornada laboral. La jornada laboral la marcará KOrganizer con el color correspondiente.
Hora diaria de finalización
Introduzca aquí la hora de finalización de la jornada laboral. La jornada laboral la marcará KOrganizer con el color correspondiente.
Excluir vacaciones
Marque esta casilla para evitar que KOrganizer marque el horario laboral en las vacaciones.
Hora predefinida de la cita
Introduzca aquí la hora predefinida para los eventos. La hora predefinida se usa si no suministra una hora de comienzo.
Duración predefinida de la cita nueva (HH: MM)
Introduzca aquí la duración predefinida para los eventos. La duración predefinida se usa si no quiere suministrar una hora de finalización.
Activar recordatorios para nuevos eventos
Marque esta caja si quiere permitir que recordatorios par todos los eventos nuevos. Siempre puede desactivar los recordatorios en el diálogo del editor de eventos.
Por defecto, activar recordatorios para nuevos eventos
Activar recordatorios para nuevas tareas pendientes
Marque esta casilla si desea permitir recordatorios para todas las tareas pendientes recién creadas. Siempre puede desactivar los recordatorios en el diálogo del editor de tareas pendientes.
Por defecto, activar recordatorios para nuevas tareas pendientes
Hora predeterminada del recordatorio
Introduzca la hora del recordatorio por omisión para todos los elementos de nueva creación. La unidad de tiempo se especifica en la lista desplegable aneja.
Hora por omisión para recordatorios
Introduzca las unidades de tiempo del recordatorio por omisión para todas las entradas de nueva creación. El tiempo se especifica en el campo de incremento anejo.
Unidad de tiempo por omisión para recordatorios
Activar consejos al mostrar el resumen de eventos
Marque esta casilla para mostrar consejos emergentes de resumen cuando pase el ratón encima de un evento o una tarea pendiente.
Colores para categorías de tareas pendientes
Marque esta casilla para que las tareas pendientes utilicen colores de categorías y no los colores específicos a su estado de aún no vencidas, vencen hoy o ya vencidas
Mostrar elementos repetidos diariamente
Marque esta casilla para mostrar los días que contengan los eventos que se repiten a diario con tipo de letra negrita en el navegador de fechas, o desmárquelo para dar más importancia al resto de eventos (los que no se repiten a diario).
Mostrar elementos repetidos semanalmente
Marque esta casilla para mostrar los días que contienen eventos que se repiten semanalmente con tipo de letra negrita en el navegador de fechas, o desmárquela para darle más importancia al resto de eventos (los que no se repiten semanalmente).
Mostrar tareas pendientes en lugar de eventos en la vista de tareas pendientes
Marque esta casilla para mostrar los días que contengan tareas pendientes con letra en negrita en el navegador de fechas cuando esté en la vista de tareas pendientes.
Mostrar entradas de diario en lugar de eventos en la vista del diario
Marque esta casilla para mostrar los días que contengan entradas de diario con letra en negrita en el navegador de fechas cuando esté en la vista del diario.
Tamaño de la hora
Seleccione la altura de las filas de las horas en la rejilla de la agenda, en píxeles. Si incrementa este valor, las casillas de la agenda serán más altas.
Indique la altura (en píxeles) para una hora en la rejilla de la agenda
Siguientes x días
Seleccione el número de días « x » a mostrar en la vista de próximos días. Para acceder a la vista de los próximos « x » días, elija el elemento « Siguientes X días » en el menú « Ver ».
Mostrar todos estos días a la vez en la vista de los próximos « x » días
Mostrar iconos en los elementos de la vista de agenda
Marque esta casilla para mostrar iconos (alarmas, repeticiones, etc.) en los elementos de la vista de agenda.
Mostrar iconos en los elementos de la vista de agenda
Mostrar tareas pendientes
Marque esta casilla para mostrar tareas pendientes en la vista de agenda.
Mostrar tareas pendientes en la vista de agenda
Mostrar la hora actual (línea de Marcus Bains)
Marque esta casilla para mostrar una línea en la vista del día o de la semana que indique la hora actual (línea de Marcus Bains).
Mostrar el indicador de hora actual
Mostrar segundos en la línea de hora actual (Marcus Bains)
Marque esta casilla si quiere mostrar los segundos en la línea de tiempo actual.
Mostrar segundos con el indicador de hora actual
La selección de un intervalo en la vista de agenda inicia el editor de eventos
Marque esta casilla para iniciar manualmente el editor de eventos cuando seleccione un intervalo de horas en las vistas diaria y mensual. Para seleccionar un intervalo de horas, arrastre el ratón desde la hora de comienzo hasta la de finalización del evento que esté planificando.
Activar el editor de eventos automático con la selección de tiempo
Uso del color
Categoría adentro, calendario afuera
Seleccione la opción « Categoría dentro, calendario fuera » si le gustaría pintar elementos de calendario en el color asociado a su categoría, con el borde de elemento pintado en el color de su calendario. Por favor, utilice la página de configuración de colores y tipos de letra para configurar estos colores.
Pintar elementos de la agenda usando el color de su categoría en el interior y el color del calendario en el borde
Calendario adentro, categoría afuera
Seleccione la opción « Calendario dentro, categoría fuera » si le gustaría pintar elementos de calendario en el color asociado a su calendario, con el borde de elemento pintado en el color de su categoría. Por favor, utilice la página de configuración de colores y tipos de letra para configurar estos colores.
Pintar elementos de la agenda usando el color de su calendario en el interior y el color de su categoría en el borde
Sólo categorías
Seleccione la opción « Solo categoría » si desea dibujar los elementos del calendario (tanto su interior como su borde) con el color de su categoría asociada. Use la página de configuración de colores y tipos de letra para definir estos colores.
Dibujar elementos de la agenda usando el color de su categoría en el interior y en el borde
Sólo calendario
Seleccione la opción « Solo calendario » si desea dibujar los elementos del calendario (tanto su interior como su borde) con el color de su calendario. Use la página de configuración de colores y tipos de letra para definir estos colores.
Dibujar los elementos de agenda usando su color de calendario para el interior y el borde
Visualización de múltiples calendario
Combinar todos los calendarios en una sola vista
Seleccione la opción « Mezclar todos los calendarios en una vista » si el gustaría que se muestren todos los calendarios conjuntamente en una vista de agenda.
Mostrar todos los calendarios fusionados en uno
Mostrar calendarios uno al lado del otro
Seleccione la opción « Mostrar calendarios uno al lado del otro » si le gustaría ver dos calendariosa la vez, en una vista uno al lado del otro.
Mostrar dos calendarios uno al lado del otro
Alternar entre vistas con pestañas
Seleccione « Cambiar de vistas con tabuladores » si le gustaría alternar entre calendarios utilizando la tecla de tabulador.
Tabulador para cambiar de calendario
Activar barras de desplazamiento en celdas de vista mensual
Marque esta casilla para mostrar barras de desplazamiento cuando haga clic sobre una celda de la vista de mes. Sólo aparecerán cuando sean necesarias.
Mostrar iconos en la vista de mes
Marque esta casilla para mostrar iconos (alarmas, repeticiones, etc.) en las elementos de la vista mensual.
Mostrar iconos en los elementos de vista de mes
Marque esta casilla para mostrar tareas pendientes en la vista mensual.
Mostrar tareas pendientes en la vista de mes
Mostrar entradas de diario
Marque esta casilla para mostrar entradas de diario en la vista mensual.
Mostrar entradas de diario en la vista de mes
La vista mensual usa la ventana completa
Marque esta casilla para usar la ventana completa de KOrganizer cuando se muestre la vista de mes. Si la casilla está marcada, tendrá más espacio para la vista de mes, pero en otros widgets, como en el navegador de fechas, no se mostrarán ni los detalles del elemento ni la lista de calendarios.
Pintar elementos de mensuales usando el color de su categoría en el interior y el color del calendario en el borde
Pintar elementos mensuales usando el color de su calendario en el interior y el color de su categoría en el borde
Dibujar elementos mensuales usando el color de su categoría para el interior y el borde
Dibujar los elementos mensuales usando su color de calendario para el interior y el borde
Siempre mostrar las tareas pendientes finalizadas al final de la lista
Marque esta casilla si desea que todas las tareas pendientes finalizadas se agrupen siempre al final de la lista de tareas pendientes.
La vista de la lista de tareas pendientes usa la pantalla completa
Marque esta casilla para usar la ventana completa de KOrganizer cuando se muestre la vista de la lista de tareas pendientes. Si la casilla está marcada, tendrá algo más de espacio en la vista de tareas pendientes, pero en otros widgets, como en el navegador de fechas, no se mostrarán ni los detalles de las tareas pendientes ni la lista de calendarios.
Registrar las tareas pendientes completadas en las entradas de los diarios
Marque esta casilla para registrar automáticamente la finalización de una tarea en una entrada nueva de su diario.
Color para vacaciones
Seleccione aquí el color de las vacaciones. El color de las vacaciones se usa para el nombre de la fiesta en la vista de mes y para el número en el navegador de fechas.
Color de fondo para la vista de agenda
Seleccione aquí el color de fondo de la vista de agenda.
Color de la línea de hora actual en la vista de agenda
Seleccionar un color a usar en la línea de hora actual (Marcus Bains).
Usar este color para la línea de hora actual (Marcus Bains) en la vista de agenda
Color para horas de trabajo
Seleccione aquí el color del horario laboral en la vista de agenda.
Color para tareas pendientes cumplidas hoy
Seleccione aquí el color para la tarea pendiente que vence hoy.
Color para tareas pendientes retrasadas
Seleccione aquí el color de la tarea pendiente cumplida.
Color « Sin categoría » (para los esquemas de dibujo « Solo categoría »)
Seleccione un color a usar en la situación « sin categoría » o « categoría sin definir » cuando un elemento no pertenece a ninguna categoría. Este color se usa al dibujar elementos en las vistas de agenda y mensual usando el esquema « Solo categoría ».
Usar este color para dibujar elementos sin una categoría
Barra temporal
Presione este botón para configurar el tipo de letra de la barra de hora. La barra de hora es el widget que muestra las horas en la vista de agenda. Este botón abre el cuadro de diálogo « Seleccionar tipo de letra » para permitirle que elija el tipo de letra para la hora en la barra.
Vista de mes
Presione este botón para configurar el tipo de letra de la vista de mes. Este botón abre el cuadro de diálogo « Seleccionar tipo de letra » para permitirle que elija el tipo de letra para los elementos de la vista de mes.
Vista de agenda
Presione este botón para configura el tipo de letra de la vista de agenda. Este botón abre el cuadro de diálogo « Seleccionar tipo de letra » para permitirle que elija el tipo de letra para los eventos en la vista de agenda.
Línea de tiempo actual
Presione este botón para configurar el tipo de letra de la línea de tiempo actual. Este botón abre el cuadro de diálogo « Seleccionar tipo de letra » para permitirle que elija el tipo de letra para la línea de tiempo actual en la vista de agenda.
Usar comunicación por Groupware
Marque esta casilla para activar la generación automática de correos cuando se vaya a crear, actualizar o eliminar eventos (o tareas pendientes) en los que estén implicados otros asistentes. Debería marcar esta casilla si quiere usar la funcionalidad de trabajo en grupo (por ejemplo, configurar Kontact como cliente de KDE Kolab).
Enviar copia al propietario en eventos de correo
Marque esta casilla para obtener una copia de todos los mensajes de correo electrónico que envíe KOrganizer cuando haga alguna petición a los asistentes al evento.
Cliente de correo
KMail
Seleccione esta opción para usar KMail como transporte de correo. El transporte de correo se usa para la funcionalidad de trabajo en grupo.
Sendmail
Seleccione esta opción para usar sendmail como transporte para el correo. El transporte para el correo se usa para la funcionalidad de trabajo en grupo. Verifique que tiene instalado sendmail antes de seleccionar esta opción.
URL de publicación de libre/ ocupado
URL para publicar la información de libre/ ocupado
Nombre de usuario para publicar la lista de ocios y ocupaciones
Nombre de usuario para publicar la información de ocios y ocupaciones
Contraseña para la publicación de libre/ ocupado
Contraseña para la publicación de información de libre/ ocupado
Activar la recuperación automática de libre/ ocupado
Usar la dirección de correo completa para la descarga
Con esta opción, puede cambiar el nombre del archivo que se descargará del servidor. Si lo marca, se descargará un archivo de ocio/ ocupación llamado usuario@dominio. ifb. Por ejemplo, nn@kde. org. ifb. Si no lo ha definido, se descargará usuario. ifb, por ejemplo, nn. ifb.
URL para la recuperación de libre/ ocupado
Nombre de usuario para recuperar los ocios y las ocupaciones
Contraseña para la recuperación de libre/ ocupado
Contraseña para la recuperación de la información de libre/ ocupado
Archivar eventos con regularidad
Si está activado el archivo automático, se archivarán los eventos anteriores a esa cantidad. La unidad de este valor se indica en otro campo.
La unidad en la que se expresa el tiempo para la caducidad.
En días
En semanas
En meses
URL del archivo en el que se deben archivar los eventos antiguos
Archivar eventos
Archivar tareas pendientes
Qué hacer al archivar
Borrar eventos antiguos
Archivar los eventos antiguos en un archivo aparte
Método predeterminado de adjuntar para una tarea pendiente
El modo predeterminado de adjuntar correos arrastrados a una tarea
Mostrar los selectores de la zona horaria en los diálogos de edición de eventos y tareas pendientes.
Enviar pseudo contrapropuesta similar a la de Outlook
Indique si el nombre de servidor y la dirección de correo de recuperación deben coincidir
Con esta opción usted puede configurar si la parte de dominio de la url de libre/ ocupado debe coincidir con la parte de dominio del id de usuario que está buscando. Por ejemplo, si esta opción es verdadera, entonces la búsqueda de información de libre/ ocupado de juan@midominio. com en el servidor www. midominio. com fallará.
& Nombre completo
Introduzca aquí su nombre completo. Este nombre se mostrará como « Organizador » en las tareas pendientes y en los eventos que cree.
Dirección de correo
Introduzca aquí su dirección de correo electrónico. Esta dirección de correo electrónico se usará para identificar el propietario del calendario, y se mostrará en los eventos y en las tareas pendientes que cree.
Color para resaltado
Seleccione aquí el color de resaltado. El color de resaltado se usa para marcar el área seleccionada actualmente en su agenda y en el navegador de fechas.
Seleccione aquí el color del horario laboral en la vista de agenda.
Color de fondo para la vista mensual
Seleccione el color de fondo para la vista de Mes aquí.
Seleccione el color de resaltado aquí. El color de resaltado será utilizado para marcar el área actualmente seleccionada en su Mes y en el navegador de fechas.
Seleccione el color de fondo para las horas laborales en la vista Mes aquí.
Color predefinido para evento
Seleccione el color predeterminado para eventos aquí. El color predeterminado de eventos será utilizado para categorías de eventos en su Mes. Tenga en cuenta que puede especificar un color separado para cada categoría de eventos debajo.
& Archivo
& Importar
& Exportar
& Vistas
Aumentar
& Ir
& Acciones
Plan
& Opciones
Barra lateral
Ayudamain toolbar
Principal
Vistas
Planificar
Barra de herramientas de filtros
La lista de destinatarios que recibirán la invitación
Esta es una lista de todas las direcciones que ha seleccionado actualmente para recibir la invitación iCalendar.
Crear un nuevo receptor
Pulse este botón para introducir el nombre y el email de un nuevo destinatario para añadir a la lista de receptores
Eliminar el receptor seleccionado actualmente
Pulse este botón para eliminar de la lista el receptor actualmente seleccionado
Seleccionar un receptor de la libreta de direcciones
Pulse este botón para mostrar otro diálogo en el que podrá seleccionar un receptor de la libreta de direcciones
El nombre del receptor
Este campo contiene el nombre del receptorrecipient email
Email:
La dirección de email del receptor
Este campo contiene la dirección de email del receptor
Buscar eventos - KOrganizer
Buscar:
Patrón de búsqueda, permite usar « * » y «? ».
Introduzca aquí su patrón de búsqueda. Se aceptan los comodines « * » (cualquier cadena) y «? » (cualquier carácter). Por ejemplo, para buscar cualquiera cadena con la letra « a », utilice el patrón a*.
*
Buscar
Buscar eventos que encajen en el criterio
Marque esta casilla si desea buscar elementos de eventos que encajen en el patrón de búsqueda.
& Eventos@option: check
Buscar diarios que encajen en el criterio
Marque esta casilla si desea buscar diarios que encajen en el patrón de búsqueda.
Entradas del & diario
Buscar tareas pendientes que encajen en el criterio
Marque esta casilla si quiere mostrar las tareas pendientes que encajan en el criterio de búsqueda.
Tareas pendientes
Buscar en
Incluir categorías en la búsqueda
Marque esta casilla si desea buscar categorías que encajen en el patrón de búsqueda.
Categorías
Incluir ubicaciones en la búsqueda
Marque esta casilla si desea buscar ubicaciones que encajen en el patrón de búsqueda.
Ubicaciones
Incluir descripción del elemento en la búsqueda
Marque esta casilla si desea buscar descripciones que encajen en el patrón de búsqueda.
Descripciones
Incluir resúmenes de elementos en su búsqueda
Marque esta casilla si desea buscar elementos de resúmenes que encajen en el patrón de búsqueda.
Resúmenes
Intervalo de fechas
& Desde:
Incluir elementos con una fecha de inicio igual o posterior a esta
Buscar elementos con una fecha de inicio igual o posterior a la indicada.
2008-08-18
Incluir elementos con una fecha de inicio igual o anterior a esta
Buscar elementos con una fecha de inicio igual o anterior a la indicada.
Incluir solo los eventos cuya fecha se encuentran en el rango especificado
Marque esta casilla si desea incluir los eventos ocurridos en el rango de fechas especificado. Los eventos que no se encuentren totalmente en dicho rango se excluirán de los resultados de la búsqueda.
Incluir eventos en el rango de fechas especificado
Incluir en la búsqueda las tareas pendientes sin fecha de vencimiento
Marque esta casilla para incluir en los resultados de la búsqueda las tareas pendientes sin fecha de vencimiento.
Incluir las tareas pendientes sin fecha de & vencimiento
Gestión de plantillas
La lista de las plantillas gestionadas
Esta es una lista de todas las plantillas a las que puede acceder en la actualidad para crear nuevos elementos de calendario.
Crear una nueva plantilla a partir de las preferencias actuales
Pulse este botón para crear una nueva plantilla en el editor basada en las preferencias actuales. Puede usar esta plantilla para añadir nuevos elementos de forma rápida en el futuro.
& Nuevo...
Eliminar la plantilla seleccionada actualmente
Si pulsa este botón se eliminará permanentemente la plantilla seleccionada en la lista de gestión de plantillas.
Aplicar las preferencias de la plantilla seleccionada
Si pulsa este botón se aplicarán las preferencias de la plantilla seleccionada al elemento que está editando actualmente.
Aplicar
Zona horaria
& OKNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Pablo de Vicente, Antonio Larrosa, Boris Wesslowski, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, pvicentea@nexo. es, larrosa@kde. org, Boris@Wesslowski. com, fjvinal@gmail. com
p, li {white-space: pre-wrap;} Opciones para imprimir Día:
Intervalo de fecha y hora
Si quiere mostrar más días, puede definir un intervalo de fechas con esta opción y Fecha de finalización. Esta opción se usa para definir la fecha de comienzo.
Fecha de comienzo:
2009-01-19
Se pueden mostrar únicamente los eventos que pertenezcan a un intervalo horario. Con esta casilla de selección de horas puede definir el comienzo. La hora de finalización se debe definir con la opción Hora de fin. Tenga en cuenta que puede modificar automáticamente estas opciones si marca Extender el intervalo horario para incluir todos los eventos.
Hora de comienzo:
hh: mm
Si quiere mostrar más días, puede definir un intervalo de fechas con esta opción y la Fecha de inicio. Esta opción se usa para definir la fecha de fin.
Fecha de finalización:
Se pueden mostrar únicamente los eventos que pertenezcan a un intervalo horario. Con esta casilla de selección de horas puede definir la finalización. La hora de finalización se debe definir con la opción Hora de comienzo. Tenga en cuenta que puede modificar automáticamente estas opciones si marca Extender el intervalo horario para incluir todos los eventos.
Hora de finalización:
Marque esta opción para determinar automáticamente el intervalo horario necesario para que se muestren todos los eventos.
Extender el intervalo horario para incluir todos los eventos
Disposición para impresión
El formato Filofax imprime la información de los días seleccionados sin información temporal.
Imprimir un intervalo de fechas con formato & Filofax, todas en una página
La vista de impresión de horario posee las horas a la izquierda de la página
Imprimir como vista de horario, una página por día
Exclusiones de seguridad
Marque esta opción para excluir eventos confidenciales.
Excluir confidencial
Marque esta opción para excluir eventos privados
Excluir privados
Marque esta opción para excluir la hora en la caja de descripción
Excluir horas en los elementos de la pantalla de detalles del horario
Debería marcar esta opción si quiere que se impriman las tareas pendientes que están cumplidas en las fechas que estén en el intervalo de fechas que se haya suministrado.
Incluir las tareas pendientes que hayan cumplido en los días que se muestran
Marque esta opción para incluir la descripción más detallada de cada evento.
Incluir & descripciones
Marque esta opción para dibujar líneas de notas
Mostrar & líneas de notas
Elija esta opción para limitar los eventos a una sola línea.
Limitar evento en un mismo día a una & sola línea
Si quiere usar colores para distinguir algunas de las categorías que se muestran, marque esta opción.
& Usar colores
p, li {white-space: pre-wrap;} Opciones de impresión de tareas pendientes:
& Título:
Lista de tareas pendientes
Qué tareas pendientes mostrar
Mostrar todas las tareas pendientes
Mostrar sólo las tareas pendientes no finalizadas
Mostrar sólo las tareas pendientes vencidas en el & intervalo:
Incluir información
Descripción
& Prioridad
Fecha de vencimiento
Porcentaje completado
Conectar las subtareas pendientes con sus padres
Tachar las tareas pendientes completadas en los resúmenes
Opciones de ordenación
Campo para ordenar:
Dirección para ordenar:
p, li {white-space: pre-wrap;} Opciones de impresión de incidencia:
Detalles (visibilidad, privacidad, etc.)
& Asistentes@info: whatsthis
& Notas, subelementos
Adjuntos
Dibujar líneas de notas en el área vacía
p, li {white-space: pre-wrap;} Opciones de impresión de semana
Aquí puede elegir qué eventos se deben mostrar, según su fecha. Esta casilla permite que introduzca la fecha de comienzo del intervalo. Use Fecha de finalización para introducir la fecha de finalización del intervalo.
No se mostrarán los eventos que comiencen después de la hora indicada.
No se mostrarán los eventos que comiencen antes de la hora indicada.
Aquí puede elegir qué eventos se deben mostrar, según su fecha. Esta casilla permite que introduzca la fecha de finalización del intervalo. Use Fecha de comienzo para introducir la fecha de comienzo del intervalo.
La vista de Filofax muestra una semana por página, por lo que los días tienen una gran superficie.
Mostrar la página como & Filofax
Esta vista es similar a la vista semanal de KOrganizer. La semana se muestra en horizontal. Incluso puede usar los mismos colores para los elementos si marca Usar colores.
Mostrar como vista de horario
Esta vista es similar a la vista semanal de KOrganizer. La única diferencia con la vista del horario es la disposición de la página. Los horarios se muestran en horizontal, y la vista de la semana partida se muestra en vertical.
Mostrar como vista de semana partida
Marque esta opción si quiere mostrar también las tareas pendientes, ubicadas en su fecha de vencimiento.
Marque esta opción para dibujar líneas de notas.
Mostrar & líneas de notas en el diseño Filofax
La vista del horario admite colores. Si quiere usar colores, debería marcar esta opción. Se usarán los colores de las categorías.
p, li {white-space: pre-wrap;} Opciones de impresión de mes:
Cuando quiera mostrar varios meses, puede definir un intervalo de meses. Esta opción define el primer mes que se va a mostrar. Use la opción Mes de finalización para definir el último mes del intervalo.
Mes de comienzo:
Cuando quiera mostrar varios meses, puede definir un intervalo de meses. Esta opción define el último mes que se va a mostrar. Use la opción Mes de comienzo para definir el primer mes del intervalo.
Final de mes:
Activa la muestra de los números de las semanas a la izquierda de cada fila.
Mostrar los & números de las semanas
Con esta opción es posible dejar fuera de lo que se muestra las tareas pendientes y los eventos que se repiten diariamente. Suelen ocupar mucho espacio y hacen que la vista del mes se complique innecesariamente.
Mostrar las tareas pendientes y los eventos que se repiten diariamente
Similar a « Mostrar las tareas pendientes y los eventos que se repiten diariamente ». Las tareas pendientes y los eventos semanales se omitirán cuando se muestre el mes seleccionado.
Mostrar las tareas pendientes y los eventos que se repiten semanalmente
Marque esta opción para mostrar líneas de notas.
Mostrar las incidencias del tipo
& Tareas pendientes@info: whatsthis
Opciones de impresión anual
Imprimir año:
Número de & páginas:
Mostrar eventos inferiores al día como:
Mostrar vacaciones como:
Texto
Cajas de tiempo
p, li {white-space: pre-wrap;} Opciones de impresión de Diario:
Todas las entradas de los diarios
& Intervalo de fechas: @label attachment contains binary data
[Datos binarios]@title
Propiedades para %1@label
Nombre del adjunto@info: tooltip
Dar un nombre al adjunto@info: whatsthis
Escriba aquí cualquier texto que desee para el nombre del adjunto@label
Tipo: @label unknown mimetype
Almacenar adjunto incorporado@info: tooltip
Almacenar el archivo adjunto dentro del calendario@info: whatsthis
Si marca esta opción, el adjunto se guardará dentro del calendario, lo que puede necesitar bastante espacio dependiendo del tamaño del adjunto. Si esta opción no está marcada, solo se guardará un enlace que apunta al adjunto. No use un enlace para adjuntos que cambiana menudo o que puedan moverse (o eliminarse) de su ubicación actual.@label
Ubicación: @info: tooltip
Proporcione una ubicación para el archivo adjunto@info: whatsthis
Introduzca la ruta del archivo adjunto o use el navegador de archivos pulsando el botón anejo@label
Tamaño: @label
Nuevo adjunto@label
Adjuntos: @info: whatsthis
Mostrar elementos (archivos, correo, etc.) que puedan haber estado asociados a este evento o tarea pendiente. @info: tooltip
Añadir un adjunto@info: whatsthis
Muestra un diálogo usado para seleccionar un adjunto para agregar a este evento o tarea pendiente como un enlace o dato incorporado. @info: tooltip
Eliminar el adjunto seleccionado@info: whatsthis
Elimina el adjunto seleccionado en la lista superior de este evento o tarea pendiente. @action: inmenu open the attachment in a viewer
Abrir@action: inmenu remove the attachment
& Propiedades... @action: inmenu
Enlace aquí@action: inmenu
& Copiar aquí@action: inmenu
Añadir adjunto@info
¿Está seguro de que desea eliminar el adjunto etiquetado « %1 »? @title: window
¿Eliminar adjunto?
Buscar calendariosearch in calendar
& Buscar
Comenzar a buscar
Expresión de búsqueda no válida, no se puede realizar la búsqueda. Por favor, introduzca una expresión de búsqueda usando los caracteres comodines « * » y «? » donde sea necesario.
No se encontraron elementos que concuerden con su búsqueda.
Exportar calendario como página web
Exportar
Va a definir todas las preferencias como valores predefinidos. Se perderán todas las modificaciones personales.
Configurando las preferencias predefinidas
Reiniciar a las predefinidasgeneral settings for html export
Tipo de vista
Destino
Tareas pendientes
Eventos
KOrganizer
Un organizador personal
(c) 1997-1999 Preston Brown (c) 2000-2004,2007 Cornelius Schumacher (c) 2004-2005 Reinhold Kainhofer
Encargado
Preston Brown
Autor original
Richard Apodaca
Mike Arthur
Jan-Pascal van Best
Laszlo Boloni
Barry Benowitz
Christopher Beard
Kalle Dalheimer
Ian Dawes
Thomas Eitzenberger
Neil Hart
Declan Houlihan
Hans-Jürgen Husel
Tim Jansen
Christian Kirsch
Tobias König
Martin Koller
Uwe Koloska
Glen Parker
Dan Pilone
Roman Rohr
Rafał Rzepecki
Parte del trabajo esponsorizado por Google con el Summer of Code 2005
Don Sanders
Bram Schoenmakers
Günter Schwann
Herwin Jan Steehouwer
Mario Teijeiro
Nick Thompson
Bo Thorsen
Larry Wright
Thomas Zander
Fester Zigterman@info: whatsthis
Esta lista muestra todos los calendarios actualmente conocidos por KOrganizer. Emplee las casillas asociadas para hacer un calendario activo o inactivo. Utilice el mena de contexto para añadir, borrar o editar calendarios en la lista. Los eventos, apuntes de diarios y tareas pendientes se recuperan y almacenan desde sus respectivos calendarios. Se puede acceder a los calendarios desde servidores de trabajo en grupo, archivos locales, etc... Si dispone de mas de un calendario activo, se le preguntara en que calendario se deben almacenar los nuevos elementos, salvo que este configurado para almacenarlos siempre en el calendario por defecto
Calendarios@info: tooltip
Añadir calendario@info: whatsthis
Pulse este botón para añadir un nuevo calendario a KOrganizer. Los eventos, apuntes de diario y tareas pendientes se recuperan y almacenan desde sus respectivos calendarios. Se puede acceder a los calendarios desde servidores de trabajo en grupo, archivos locales, etc... Si dispone de mas de un calendario activo, se le preguntara por el calendario en el que quiere almacenar los nuevos elementos, salvo que este configurado para almacenarlos siempre en el calendario por defecto. @info: tooltip
Editar las preferencias del calendario@info: whatsthis
Presione este botón para editar el calendario seleccionado en la lista superior. @info: tooltip
Eliminar calendario@info: whatsthis
Presione este botón para eliminar el calendario seleccionado en la lista superior.
Añadir carpeta de calendarios
Por favor, introduzca el nombre de la nueva carpeta de calendarios
No se pudo crear la carpeta de calendarios %1.
Configuración del calendario
Por favor, seleccione el tipo del nuevo calendario:
No se puede crear un calendario del tipo %1.
Calendario %1
No se puede crear el calendario.
¿Está seguro de que desea eliminar el calendario %1?
No puede eliminar el calendario estándar.
No se pudo eliminar la carpeta de calendarios %1. Puede que sea un elemento incorporado que no puede ser eliminado, o que la eliminación de la carpeta subyacente haya fallado.
Cambiar nombre de la carpeta del calendario
Introduzca un nuevo nombre para la carpeta del calendario
No se puede editar la carpeta del calendario %1.
& Añadir calendario... reload the resource
Volver a cargarsave the resource
& Guardar
Mostrar & información
Colores del calendario
& Asignar color...
& Desactivar el color
Usar como calendario predefinido
& Añadir carpeta de calendario...
No se puede imprimir. No se devolvió un estilo de impresión válido.
Error de impresión
Imprimir
Estilo de impresión
& Orientación de página:
Usar la orientación predefinida del estilo seleccionado
Usar el predefinido en la impresora
Vertical
Apaisado
& Previsualizar
Fecha de comienzo:
Sin fecha de comienzo
Fecha de finalización:
Duración: @label
Sin fecha de finalización
Fecha de vencimiento:
Sin fecha de vencimientoexcept for listed dates
excepto
Repeticiones:
Sin recordatorios
, @label
Organizador:
Ubicación:
Descripción:
Notas:
Sin subelementos
ningunounknown status
desconocidosubitem start date
Fecha de comienzo: %1 subitem start time
Hora de comienzo: %1 subitem due date
Fecha de vencimiento: %1 subitem due time
Hora de vencimiento: %1 subitem counter
%1: subitem Status: statusString
Estado: %1 subitem Priority: N
Prioridad: %1 subitem Secrecy: secrecyString
Privacidad: %1
Sin adjuntos

Sin asistentes
%1 (%2): %3
Estado: %1
Privacidad: %1
Mostrar como: Ocupado
Mostrar como: Libre
Esta tarea está cumplida
Opciones:
Categorías: date from-to
%1 - %2
%1 - %2 (Semana %3)date from - to (week number)
%1 - %2 (Semana %3)monthname year
%1 %2
Fecha de vencimiento
Porcentaje completado@option sort in increasing order
Ascendente@option sort in descreasing order
Descendente
Lista de pendientes@label to-do percentage complete
Vencimiento
Este estilo de impresión no tiene ninguna opción de configuración.
%1, %2starttime - endtime summary
%1-%2 %3starttime - endtime summary, location
%1-%2 %3, %4weekday, shortmonthname daynumber
%1, %2 %3
Tarea pendiente: %1
%1%Description - date
Persona: %1Date range: Month dayStart - dayEnd
%2 - %3 %1Date range: monthStart dayStart - monthEnd dayEnd
%2 %1 - %4 %3print date: formatted-datetime
imprimido: %1
Imprimir & incidencia
Imprime una incidencia en una página
Mostrar el & día
Muestra todos los eventos de un día en concreto en una página
Mostrar la & semana
Muestra todos los eventos de una semana en concreto en una página
Mostrar el & mes
Muestra todos los eventos de un mes en concreto en una página
Mostrar las & tareas pendientes
Muestra todas las tareas pendientes en una lista en forma de árbol@title: tab general event settings
La pestaña General le permite configurar las opciones más comunes para este evento. @title: tab
Detalles@title: tab general event settings
& General@title: window
Repetición@info: whatsthis
La pestaña Repetición le permite configurar opciones en relación a qué tan frecuentemente se repite este evento. @title: tab
La pestaña Libre/ Ocupado le permite ver qué otros asistentes están libres u ocupados durante su evento. @title: window
Editar evento: %1@title: window
Nuevo evento@info
Usted no ha modificado el evento ypor lo tanto no se ha enviado una contra propuesta al organizador.@title:window
Sin cambios@item
Mi contra propuesta para: %1@info
La plantilla no contiene un evento válido. @title: tab general to-do settings
Editar la tarea pendiente: %1@title: window
Nueva tarea pendiente@info
La plantilla no contiene ninguna tarea pendiente válida.
Calendario activo
Calendario predefinido
Cumpleaños
Ponga su estado
Ponga su estado
Importar los archivos especificados como calendarios separados
Combinar los archivos dados en el calendario estándar
Abrir los archivos dados como calendarios en una ventana nueva
Los archivos de calendario o urls. A no ser que se indique explícitamente -i, -o o -m, al usuario se le preguntará dónde se debe importar, combinar o abrir en una ventana aparte. @title: group
Establece opciones relacionadas con la fecha y la hora del evento o tarea pendiente. @label event start time
Inicio: @info: tooltip
Definir la fecha de inicio@info: whatsthis
Seleccione la fecha de inicio de este evento. @info: tooltip
Definir la hora de inicio@info: whatsthis
Seleccione la hora de inicio de este evento. @info: whatsthis
Seleccione la zona horaria para la fecha y hora de inicio@info: tooltip
Seleccione la zona horaria para la fecha y hora finales@label
& Fin: @info: tooltip
Definir la fecha final@info: whatsthis
Seleccione la fecha de finalización de este evento. @info: tooltip
Definir la hora final@option: check
Hora asociada@label
Recordatorio: @label
Mostrar tiempo como: @info: whatsthis
Define cómo aparecerá este tiempo en su información de libre/ ocupado. @info: tooltip
Fijar este evento como tiempo ocupado o libre@item: inlistbox show event as busy time
Ocupado@item: inlistbox show event as free time
Libre@info
Aún no ha respondido definitivamente a esta invitación. @action: button
Aceptar@info: tooltip
Aceptar la invitación@info: whatsthis
Pulse este botón para aceptar la invitación. @action: button
Rechazar@info: tooltip
Declinar la invitación@info: whatsthis
Pulse este botón para declinar la invitación. @label
Muestra la duración del evento o de la tarea pendiente con las fechas y horas de comienzo y de fin. @label
Desde: %1 Hasta: %2 %3@info
Por favor, indique una hora de comienzo válida, por ejemplo « %1 ». @title: window
Validación de entradas de eventos@info
Por favor, indique una hora de finalización válida, por ejemplo « %1 ». @info
Por favor, indique una fecha de comienzo válida, por ejemplo « %1 ». @info
Por favor, indique una fecha de finalización válida, por ejemplo « %1 ». @info
El evento termina antes de comenzar. Por favor, corrija la fecha y hora. @info
Ha especificado una fecha/ hora de inicio en el pasado « %1»@info
Ha especificado una fecha/ hora de finalización en el pasado « %1 »
También elementos & futuros
El elemento que pretende cambiar es un elemento que se repite. ¿Se deben aplicar los cambios solo a esta repetición en concreto, también a los elementos futuros o a todos los elementos de la repetición?
El elemento que pretende cambiar es un elemento que se repite. ¿Se deben aplicar los cambios solo a esta repetición en concreto o a todos los elementos de la repetición?
Cambiar un elemento que se repite
Solo este elemento
Todas las repeticiones
Visor de eventos
Mostrar en contexto@title: window
Archivar/ Eliminar eventos y tareas pendientes pasadas@action: button
& Archivar@info: whatsthis
Archivar guarda las incidencias antiguas en el archivo dado y luego los elimina del calendario actual. Si ya existe el archivo en el que se van a guardar, se añadirán. (Cómo restaurar )@option: radio
Archivar ahora las incidencias anteriores a: @info: whatsthis
La fecha antes de la cual los elementos deben ser archivados. Todos lo eventos y tareas pendientes más viejas serán guardadas y borradas; las nuevas (y los eventos que sean de esa fecha) serán mantenidos. @option: radio
Archivar automáticamente las incidencias anteriores a: @info: whatsthis
Si esta característica está activada, KOrganizer comprobará con regularidad si los eventos y las tareas pendientes se tienen que archivar. Esto significa que no tiene que volver a usar este cuadro de diálogo, salvo para cambiar las opciones. @info: whatsthis
La edad de los eventos a archivar. Todos los elementos más viejos serán guardados y borrados, los más nuevos serán mantenidos. @item: inlistbox expires in daily units
Día(s)@item: inlistbox expiration in weekly units
Semana(s)@item: inlistbox expiration in monthly units
Mes(es)@label
Archivo para citas archivadas: @label filter for KUrlRequester
*. ics|Archivos de calendario@info: whatsthis
La ruta del archivo. Los eventos y las tareas pendientes se añadirán al archivo, de tal forma que cualquier evento que ya esté en el archivo no se modificará ni se eliminará. Después puede cargar o combinar el archivo como cualquier otro archivo de calendario. No se guarda con un formato especial, sino que se usa el formato iCalendar. @title: group
Tipo de elementos a archivar@option: check
Aquí puede seleccionar qué elementos se deben almacenar. Los eventos se archivan si terminan antes de la fecha marcada. Las tareas pendientes se archivas si terminan antes de la fecha. @option: check
Sólo eliminar, no guardar@info: whatsthis
Seleccione esta opción para borrar los eventos y las tareas pendientes antiguas sin guardarlas. No es posible recuperar después los eventos. @info
El nombre de archivo no es válido.
Define el título de esta entrada del diario. journal title
& Fecha:
& Hora:
Le permite seleccionar las categorías a las que pertenece este diario.
Seleccionar categorías...
Indique una fecha válida, por ejemplo « %1 ». @info
Especifique un título para el diario.
Gestionar plantillas %1
Nombre de la plantilla
Introduzca un nombre para la plantilla nueva:
Nueva plantilla %1
Ya existe una plantilla con ese nombre. ¿Desea sobreescribirla?
Duplicar el nombre de la plantilla
Sobrescribir
¿Está seguro de que desea eliminar la plantilla %1?
Eliminar plantilla
... que puede seleccionar si la semana comienza el lunes o el domingo en Preferencias del Sistema? KOrganizer usa esta opción. La tiene en « Región e idioma » - > « País, región e idioma » en Preferencias del Sistema, o seleccione Preferencias, Configurar fecha y hora... en la barra de menú. Seleccione la pestaña de fecha y hora.
... que puede editar rápidamente las tareas pendientes haciendo clic derecho sobre la propiedad que quiera cambiar, como la prioridad, la categoría o la fecha?
... tu calendario puede mostrar cumpleaños de tu libreta de direcciones? Es incluso posible configurar recordatorios para ellos. Para activar esta opción, agregue el recurso correspondiente « cumpleaños » desde el gestor de calendarios.
... que puede almacenar su calendario en un servidor FTP? Use el cuadro de diálogo estándar de archivos para guardar el calendario en un URL como ftp: / /usuario@servidorftp/ archivo. Puede activar su calendario y cargarlo y guardarlo como si fuese local, o añadirlo permanentemente a su lista de calendarios, añadiendo el recurso de archivo remoto desde el gestor de calendarios. Sólo tiene que asegurarse de que no haya dos aplicaciones de KOrganizer que trabajen con el mismo archivo simultáneamente.
... que puede crear tareas pendientes jerárquicas pulsando con el botón derecho del ratón sobre una tarea pendiente existente y seleccionando Nueva subtarea pendiente del menú de contexto?
... que puede asignar un color a cada categoría? Los eventos con una categoría común se pueden mostrar con ese color. Asígnelos en la sección Colores del cuadro de diálogo que aparece tras seleccionar Preferencias, Configurar KOrganizer... en la barra de menú.
... que puede ver y editar un calendario con Konqueror? Simplemente haga clic sobre el archivo de calendario para que Konqueror lo abra.
... que es posible añadir un adjunto a un evento o a una tarea pendiente? Para ello, añada un enlace en la pestaña Adjuntos del cuadro de diálogo Editar evento o Editar tarea pendiente.
... que puede exportar su calendario como HTML? Seleccione Archivo, Exportar, Exportar como página web... en la barra de menús para abrir el cuadro de diálogo Exportar calendario como página web.
... que puede purgar las tareas pendientes terminadas en un solo paso? Vaya al menú Archivo y elija Purgar las tareas completadas.
... que puede crear una nueva subtarea pendiente pegando una tarea cuando la otra está seleccionada?
Este complemento muestra información sobre la posición de un día en el año.
%1 / %2n weeks since the beginning of the year n weeks until the end of the year
Semana %1
%1 (%2)Week weekOfYear (year)
Semana %1 (%2)
%1 %2
Configurar números de días
Mostrar números de fecha
Mostrar número de día
Mostrar días para el final de año
Mostrar ambos
Este complemento provee enlaces a las páginas de Wikipedia « Este día en la historia ».
Este día en la historiaLocalized Wikipedia website
http: / /en. wikipedia. org/ wiki/ Qt date format used by thelocalized Wikipedia
MMMM_d
Este mes en la historiaQt date format used by the localized Wikipedia
MMMM_yyyy
Configurar Imagen del día
Modo de proporción de la miniatura
Ignorar proporción
La miniatura será escalada libremente. La proporción no será preservada.
Mantener la proporción
La miniatura será escalada a un rectángulo tan grande como sea posible dentro de un rectángulo dado, preservando la proporción.
Mantener la proporción expandiendo
La miniatura será escalada a un rectángulo tan pequeño como sea posible fuera de un rectángulo dado, preservando la proporción.
Este complemento provee Imagen del día.
Cargando...
Cargando Imagen del día …
Página de imagenThese are weekly readings and do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters
Bereshit
Noach
Lech L'cha
Vayera
Chaye Sarah
Toldot
Vayetze
Vayishlach
Vayeshev
Miketz
Vayigash
Vayechi
Shemot
Vaera
Bo
Beshalach
Yitro
Mishpatim
Terumah
Tetzaveh
Ki Tisa
Vayakhel
Pekudei
Vayikra
Tzav
Shemini
Tazria
Metzora
Acharei Mot
Kedoshim
Emor
Behar
Bechukotai
Bemidbar
Naso
Behaalotcha
Shelach
Korach
Chukat
Balak
Pinchas
Matot
Masei
Devarim
Vaetchanan
Ekev
Reeh
Shoftim
Ki Tetze
Ki Tavo
Nitzavim
Vayelech
HaazinuThese are Jewish holidays and mostly do not have translations. They may have different spellings in your language; otherwise, just translate the sound to your characters.
Sh. HaHodesh
Erev Pesach
Sh. HaGadol
Pesach
Chol Hamoed
Yom HaShoah
Yom HaAtzmaut
Yom HaZikaron
Yom Yerushalayim
Lag BaOmer
Erev Shavuot
Shavuot
Tzom Tammuz
Sh. Hazon
Sh. Nahamu
Tisha B'Av
S'lichot
Erev R. H.
Rosh Hashana
Sh. Shuvah
Tzom Gedalia
Erev Y. K.
Yom Kippur
Erev Sukkot
Sukkot
Hoshana Rabah
Shmini Atzeret
Simchat Torah
Erev Hanukah
Hanukah
Tzom Tevet
Sh. Shirah
Tu B'Shvat
Sh. Shekalim
Purim Katan
Ta'anit Ester
Sh. Zachor
Erev Purim
Purim
Shushan Purim
Sh. Parah
Omer
Configurar vacaciones
Usar vacaciones israelíes
Mostrar parsha semanal
Mostrar día de Omer
Mostrar Chol HaMoedChange the next two strings if emphasis is done differently in your language.
%1
Este complemento proporciona la fecha del calendario judío.
Mostrar la lista
Muestra una lista con todos los eventos y las tareas pendientesdate from - to
Imprimir año
Imprime un calendario del año completo
Imprimir & diario
Muestra todas las entradas del diario para un intervalo de fechas dado
Entradas del diario
Mostrar qué es lo siguiente
Muestra una lista con todos los eventos y las tareas pendientes.