# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aquí puede cambiar la hora del sistema. Pulse sobre los campos de hora, minutos o segundos para cambiar el valor, usando los botones arriba y abajo de la derecha o introduciendo un nuevo valor.
Zona horaria actual: %1 (%2)
Servidor público de tiempo (pool. ntp. org), asia. pool. ntp. org, europe. pool. ntp. org, north-america. pool. ntp. org, oceania. pool. ntp. org
No se ha podido contactar con el servidor de tiempo: %1
No se puede ajustar la fecha.
Error al establecer la nueva zona horaria.
Error en zona horaria
Fecha y hora Este módulo de control puede usarse para ajustar la fecha y hora del sistema. Como estos cambios no solo le afectan como usuario, sino a todo el sistema, solo puede cambiar estos valores si inicia las Preferencias del sistema como superusuario. Si no tiene la contraseña de superusuario pero cree que debería cambiarse la fecha y hora del sistema, por favor, contacte con el administrador del sistema.
kcmclock
Módulo de control del reloj de KDE
(c) 1996 - 2001 Luca Montecchiani
Luca Montecchiani
Autor original
Paul Campbell
Encargado actual
Benjamin Meyer
Añadido soporte de NTP
Fecha y hora Este módulo de control puede usarse para ajustar la fecha y hora del sistema. Como estos cambios no solo le afectan como usuario, sino a todo el sistema, solo puede cambiar estos valores si inicia las Preferencias del sistema como superusuario. Si no tiene la contraseña de superusuario pero cree que debería cambiarse la fecha y hora del sistema, por favor, contacte con el administrador del sistema.
No se pudo autenticar/ ejecutar la acción: %1, %2
Fecha y hora
Poner día y hora & automáticamente:
Hora del servidor:
Aquí puede cambiar el día del mes, mes y año de la fecha del sistema.
Zona horaria
Para cambiar la zona horaria local, seleccione su área en la lista inferior.
Zona horaria actual local: NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es
Error de fecha/ hora