# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Utilizar escenarios
/text/scalc/guide/scenario.xhp
escenarios; creando/editando/borrando
abriendo;escenarios
seleccionando;escenarios en el Navegador
UFI: removed " sample " from index term: no sample in OOo
MW changed " scenarios; "
Uso de escenarios
Un escenario de $[officename] Calc es un conjunto de valores en celdas que pueden ser usadas para calculos.
Usted asigna a un nombre cada escenario en tu hoja.
Define diferentes escenarios en la misma hoja, cada uno tendra diferentes valores en la celdas.
Entonces puedes facilmente cambiar el conjunto de valores en la celda por el nombre e inmediatamente observar el resultado.
Los escenarios son herramientas para contestar preguntas de " que pasaría " .
Crear escenarios personalizados
Para crear un escenario, seleccione todas las celdas que contienen datos que quiere que se incluyan.
En nuestro ejemplo vamos a crear un escenario adicional denominado " Cambio de dólar alto " :
Comando
Ctrl
mientras hace clic en cada celda .
Herramientas - Escenarios
.
Aparece el cuadro de diálogo
Crear escenario
.
Introduzca el nombre del escenario, " Bajofan " , deje las otras opciones como están y cierre el diálogo.
Ahora se activará automáticamente su escenario.
Utilizar escenarios
removed " commercial " switched contents
Los escenarios pueden ser seleccionados en el Navegador.
Navigador
ícono del Navegador
en la barra estandar.
escenarios
ícono escenarios
en el Navegador.
En el Navegador puede ver los escenarios definidos y los comentarios insertados al crearlos.
Haz doble-clic como escenarios nombres dentro del Navegador para aplicar el escenario al a hoja actual.
Borrar
.
Propiedades
.
Propiedades
para cada escenario que afecte la celda y desactiva la cajada de verificación de mostrar bordes.
Escondiendo el borde tambien quita de la hoja la lista que te permite escoger los escenarios.
Herramientas - Detective - Raestrea los precedentes
.
Puedes ver celdas a las celdas que son directamente dependiente de l celda actual.
Crear escenarios