# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sintonizar completar palabras de documentos de texto.
/text/swriter/guide/word_completion_adjust.xhp
configuración;completar palabras
completar palabras;configuración
documentos de texto;configuración de completar palabras
días de la semana; completar automáticamente
meses; completar automáticamente
mw copied two entries from word_completion.xhp and created three new entries
Ajustar Completar Palabras en Documentos de Texto
MW created this guide by splitting word_completion.xhp
Si desea que $[officename] complete automáticamente las palabras que utiliza con frecuencia, puede realizar ajustes adicionales para perfeccionar dicho comportamiento.
Si lo desea, puede guardar la lista actual de palabras recopiladas para utilizarla en la sesión siguiente.
Herramientas – Opciones de Autocorrección - Completar palabras
y seleccione alguna de las opciones siguientes:
Para insertar un carácter de espacio adicional
Agregar un espacio
.
El carácter de espacio se agrega después de teclear el primer carácter de la palabra siguiente a la que se ha completado de forma automática.
El carácter de espacio se suprime si el carácter siguiente es un delimitador, por ejemplo un punto o un carácter de línea nueva.
Para definir la tecla de aceptar
Aceptar con
, elija la tecla para aceptar la palabra que se sugiere.
Para seleccionar el número de caracteres mínimo
Tamaño mín. de palabra
, especifique el número mínimo de caracteres que una palabra debe tener recopilados en la lista.
Para seleccionar el ámbito de palabras recopiladas
Al cerrar un documento, guarde la lista para utilizarla posteriormente en otros documentos
.
La lista ya se puede usar en otros documentos que se abran.
Cuando se cierra el último documento de %PRODUCTNAME, se borra la lista de palabras.
Si no se marca la casilla de verificación, la lista sólo resulta válida si está abierto el documento actual.
Si desea conservar la lista de palabras una vez terminada la sesión de %PRODUCTNAME, guárdela como documento como se explica en la sección siguiente.
Para usar la lista de palabras en sesiones adicionales
Si la revisión ortográfica automática está habilitada, sólo se recopilan las palabras que reconoce el revisor ortográfico.
Emplee la lista de palabras para comenzar siempre con un conjunto definido de términos técnicos para la función de completar palabras.
Abra el documento de texto que contiene los términos que desea emplear para la función de completar palabras.
La función de completar palabras recopila las palabras.
Seleccione algunas o todas las palabras de la lista.
Comando
Ctrl
+C para copier todas las palabras a la " mesa de recortes " .
Pege el contenido de " la mesa de recortes " dentro del nuevo documento y guardelo para obtener una lista de palabras de referencia.
Posteriormente, se puede abrir la lista de referencia y recopilar las palabras de forma automática para que la función de completar palabras comience con un conjunto definido de palabras.
Completar palabras
Usando completar palabra