# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conectándose a %1...
Se ha perdido la conexión con el servidor.
Falló la identificación del servidor.
No se puede utilizar TLS debido a que la librería Qt no lo soporta.
La encriptación TLS fue solicitada, pero su servidor Sieve no exhibió TLS dentro sus capacidades. No obstante, puede elegir intentar iniciar las negociaciones TLS, o cancelar esta operación.
El servidor no exhibió TLS
& Iniciar TLS sin importar
& Cancelar
Encriptación TLS solicitada, pero no soportada por el servidor.
Su servidor Sieve asegura soportar TLS, pero la negociación no fue satisfactoria.
Conexión fallida
El servidor no parece soportar TLS. Deshabilite TLS si desea conectarse sin encriptación.
Autenticando el usuario...
Autenticación fallida. special command completed
Hecho.
Activando el script...
Hubo un error al activar el script.
Hubo un error al desactivar el script.
Enviando los datos...
Error al proporcionar datos a KIO.
Error de red.
Verificando la finalización del envío...
El script no se envió correctamente. Probablemente se deba a errores en el script. El servidor contestó: %1
El script no se envió correctamente. El script puede tener errores. data upload complete
Recibiendo datos...
Terminando...
Ha ocurrido un error de protocolo al intentar negociar la descarga del script. data retrival complete
No se admiten las carpetas.
Borrando el archivo...
El servidor no pudo borrar el archivo. file removal complete
No es posible cambiar los permisos salvo a 0700 (activo) o 0600 (script inactivo).
Se produjo un error durante la autenticación: %1
Detalles de autenticación de Sieve
Introduzca sus detalles de autenticación para su cuenta sieve (generalmente igual que su contraseña de correo electrónico):
Ha tenido lugar un error de protocolo durante la autenticación. Elija un método de autenticación diferente a %1.
Autenticación fallida. Probablemente la contraseña no fuese correcta. El servidor dijo: %1
Se produjo un error de protocolo.
Cuota sobrepasada
No se proporcionaron detalles de autenticación.