# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

solid-hardware
Una herramienta de KDE para consultar el hardware desde la línea de órdenes
Error de sintaxis: no hay suficientes argumentos
Error de sintaxis: hay demasiados argumentos
Mostrar las ordenes disponibles
Orden (vea --commands)
Argumentos de la orden
Sintaxis:
# Lista el hardware disponible en el sistema. # - Si se indica la opción « nonportableinfo », se listan las # propiedades del dispositivo (tenga cuidado, en este caso # los nombres de las propiedades dependen del motor), # - Si se indica la opción « detalles », se listan las interfaces # del dispositivo y las propiedades correspondientes en un # formato independiente de la plataforma, # - En otro caso, sólo se listas los UDI del dispositivo.
#Mostrar todas las interfaces y propiedades del dispositivo # correspondiente a « udi » de modo independiente de la plataforma.
# Mostrar todas las propiedades del dispositivo correspondiente # a « udi » (tenga cuidado, en este caso los nombres de las # propiedades dependen del motor).
# Lista los UDI de os dispositivos correspondientes al « predicate ». # - Si se especifica « parentUdi » la búsqueda se restringe a la # rama correspondiente al dispositivo, # - De otra dorma, la búsqueda se hace en todos los dispositivos.
# Si aplica, se monta el dispositivo correspondiente al « udi ».
# Si aplica, se desmonta el dispositivo correspondiente al « udi ».
# Si aplica, se expulsa el dispositivo correspondiente al « udi ».
Error de sintaxis: orden « %1 » desconocida
Error: %1 no tiene la interfaz StorageAccess.
Error: %1 no tiene la interfaz OpticalDrive.
Error: %1
Progreso: %1%
Información: %1