# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kiten;
Jason Katz-Brown
& Jason. Katz-Brown. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net Traductor
& kiten; es una herramienta de referencia/ estudio del japonés para & kde;.
KDE
japonés
Idioma
Introducción
& kiten; es una aplicación con múltiples funciones. En primer lugar es un cómodo diccionario inglés a japonés y japonés a inglés; en segundo lugar es un diccionario de kanji, con diferentes maneras de buscar caracteres específicos; en tercer lugar es una herramienta para el aprendizaje de kanji.
Cada uno de estas modalidades será abordada en un capítulo independiente.
He aquí una captura de pantalla de & kiten;
Captura de pantalla de & kiten;
Uso del diccionario
El modo más básico de & kiten; es su funcionamiento como diccionario para la búsqueda de palabras tanto inglesas como japonesas. También es posible añadir otros diccionarios a la lista de & kiten;.
& kiten; utiliza el Edict de Jim Breen y Kanjidic como diccionarios predeterminados. Puede encontrar más información en la página web de Edict y en la página web de Kanjidic.
Búsqueda de palabras
Para buscar palabras en cualquier idioma, introdúzcalas en la casilla de edición (de forma similar a la barra de dirección de & konqueror;) y pulse & Enter; o el botón Buscar de la barra de herramientas (nuevamente, casi igual que en & konqueror;). & kiten; procederá a buscar la palabra.
Puede introducir términos en kanji, kana e inglés y obtendrá resultados de & kiten;. Los resultados de la búsqueda aparecerán en el gran espacio reservado para ellos, que ocupa la mayor parte de la ventana de & kiten;.
Buscando una traducción al inglés.
& kiten; captura de la pantalla de búsqueda.
Filtrado
En ocasiones es interesante filtrar palabras extrañas en la búsqueda. & kiten; lo hará automáticamente si activa Buscar Filtrar raros.
El filtrado de entradas extrañas no está soportado por todos los archivos de diccionario. La mayoría de ellos, excluyendo los dos proporcionados por & kiten; de forma predeterminada, no lo soportan.
Si no ha activado el filtrado de entradas extrañas, las entradas comunes aparecerán etiquetadas como Común en la vista de los resultados.
Búsquedas avanzadas
& kiten; soporta búsquedas más avanzadas que las normales de palabras.
Búsquedas de principio/ cualquier lugar
Para buscar por el principio de una palabra, en vez de pulsar el botón Buscar de la barra de herramientas o pulsar la tecla Intro en la casilla de texto, seleccione el uso de Buscar Tipo de coincidencia Coincidir con el principio. De forma similar, elija Buscar Tipo de coincidencia Coincidir en cualquier parte para buscar el texto en cualquier punto de la palabra. Estos modos de búsqueda funcionan en ambos idiomas.
Buscar en los resultados
& kiten; también le puede ayudar a afinar las búsquedas permitiéndole realizar una nueva búsqueda en los resultados generados por una búsqueda anterior. Para hacerlo, seleccione Buscar Buscar en los resultados.
Deinflexión de verbos
& kiten; puede conjugar los verbos que busque. Para activarlo, asegúrese de activar el diccionario « integrado » para la deinflexión de verbos. A partir de ese momento, & kiten; deinflexionará los términos en japonés que comiencen por un kanji y terminen en un kana.
La opción "Deinflexionar", intenta obtener la forma no conjugada de los verbos del idioma japones. Deinflexionar solo funciona con la conjugación de los verbos de uso más frecuente. Si está buscando abundante texto en japones, debería considerar el uso de esta opción hasta que se acostumbre al manejo de las formas verbales japonesas.
Búsqueda de kanji
& kiten; tiene características que facilitan la búsqueda de un kanji de entre los 14.000 del diccionario predeterminado.
Si pincha en cualquier kanji de la vista principal de resultados, se mostrarán detalles del mismo. Esta es, en ocasiones, la forma más rápida de localizar un kanji.
La búsquedas de kanji también se filtran si la opción Buscar Filtrar raros está activada.
Búsqueda normal
Puede buscar términos tanto en inglés como en japonés, de la misma forma que en el diccionario estándar.
Cuando busque lecturas kana en el diccionario de kanji, deberá poner un punto antes de la okurigana (el kana que no forma parte del kanji).
Búsqueda radical
Puede utilizar el diálogo de búsqueda radical de & kiten; para buscar kanji con una combinación de radicales y un cierto número de trazos. Seleccione Buscar Selector de radical para abrir el diálogo de búsqueda radical.
Para seleccionar los radicales que desee que aparezcan en su kanji, selecciónelos de la lista central. Para mostrar los posibles radicales a seleccionar dependiendo del número de trazos, seleccione dicho número de trazos con el selector situado encima de la lista. Los radicales que seleccione aparecerán en la lista de la derecha.
Para escoger cuántos trazos deber tener su kanji, introduzca los valores en las cajas de incremento que hay debajo del área de resultados.
Para realizar la búsqueda, pulse el botón que coincide con el kanji que desea buscar.
Búsqueda por grado
Para obtener una lista de todos los kanjis de cierto grado, introdúzcalo en el campo de búsqueda como « G:4 » (« G: » es la etiqueta que usa Kanjidic para indicar el grado).
Búsqueda por trazos
Para obtener una lista de todos los kanji con un determinado número de trazos, introduzca ese número en la casilla de texto de la barra de herramientas como « S:4 ».
Variedades
Este capítulos describe varias características que se pueden utilizan en ambos modos en la ventana principal de & kiten;.
El historial
& kiten; mantiene un registro de todas las consultas en una lista. Puede ver sus últimas 20 consultas en Ir Historial. Para avanzar una posición en el historial, seleccione Ir Adelante. Para retroceder una posición en el historial, seleccione Ir Atrás.
Accesos rápidos globales
Puede establecer accesos rápidos globales a & kiten; que funcionene en cualquier punto de su escritorio. Vaya al diálogo de configuración de & kiten;, que puede abrirse a través de Preferencias Configurar Kiten.... Seleccione la sección Teclas globales del diálogo. Aquí podrá establecer el conjunto de teclas para una búsqueda global de palabras y una búsqueda global de kanji al igual que en otros paneles de configuración de accesos rápidos de & kde;.
Fuentes
Puede seleccionar la fuente que & kiten; utilizará en la vista de resultados y durante la impresión. Vaya al diálogo de configuración de & kiten;, que se puede abrir seleccionando Preferencias Configurar Kiten.... Seleccione la sección Fuente del diálogo y seleccione la fuente en el selector de fuentes.
El sistema de sustitución de tipos de letra de & Qt;, funciona de forma que un tipo de letra japonés siempre será sustituido por caracteres japoneses, incluso aunque el tipo de letra que usted haya seleccionado no los incluya. Por lo tanto, puede seleccionar cualquier tipo de letra en el selector y todo se seguirá mostrando correctamente.
Créditos y licencias
Derechos de autor de & kiten;. 2001, 2002. & Jason. Katz-Brown;.
Desarrolladores
& Jason. Katz-Brown; & Jason. Katz-Brown. mail;.
& Neil. Stevens; & Neil. Stevens. mail;.
Jim Breen jwb@csse. monash. edu. au - Escribió xjdic, del que & kiten; toma código prestado, y el generador de archivos índice de xjdic. Además es el autor principal de edict y kanjidic, que son necesarios para & kiten;.
Paul Temple paul. temple@gmx. net - Migración a KConfig XT y parches para algunos errores.
Joe Kerian jkerian@gmail. com - escribió Kiten v4
Derechos de autor de la documentación 2002. & Jason. Katz-Brown;.
Traducido por: Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com y Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net
& underFDL; & underGPL;
Opciones para la coincidencia en inglés
Es posible activar o desactivar la distinción de mayúsculas y la coincidencia de palabra completa seleccionando Preferencias Configurar Kiten..., y después eligiendo el elemento Búsqueda en la lista de la izquierda. Las opciones se activan marcando las casillas de comprobación y se desactivan quitando dichas marcas. Estas opciones son globales y afectan a todas las búsquedas.
Para activar la búsqueda normal en el diccionario de kanji, active Preferencias Kanjidic.
Para seleccionar el número de pulsaciones que debe tener el Kanji, verifique primero la casilla de comprobación Buscar por pulsaciones totales (si no desea buscar por pulsaciones totales, no marque esta casilla). Seleccione después el número de pulsaciones con el selector de izquierda, debajo de la casilla de comprobación. Si desea que el contador de pulsación pueda oscilar en un número determinado, seleccione el margen de error en el selector de la derecha, etiquetado +/ -.
Para obtener una lista de todos los kanji en un grado determinado, introduzca ese grado en la casilla de texto principal de la barra de herramientas. Después seleccione Buscar Grado para realizar la búsqueda.
Puede introducir Jouyou y Jinmeiyou para obtener kanji no es un grado regular sino en esos grupos.
Entrada de japonés
Si no tiene la posibilidad de introducir japonés en & kde; normalmente, tiene la posibilidad de utilizar el sistema de entrada de kana de & kiten;, que está incorporado a la entrada de texto.
Para iniciar la entrada de kana, pulse Shift; Espacio. A partir de ese momento las sílabas introducidas se transformarán en hiragana. Si introduce una sílaba en mayúsculas la conversión será en katakana. Pulse nuevamente Shift; Espacio para volver al modo de entrada estándar.
Impresión
Puede imprimir la vista de resultados seleccionando Archivo Imprimir. & kiten; añadirá una cabecera informativa a la salida.
Modo de aprendizaje
El último modo de & kiten; es el de aprendizaje, que está en una ventana separada. Para abrirla, seleccione Archivo Aprender....
La ventana del modo de aprendizaje tiene dos apartados principales, en uno donde se mantiene la Lista de aprendizaje, que es la lista de kanji que está tratando de aprender. El otro apartado es el área de preguntas, donde se le da un conjunto de preguntas infinito sobre el kanji de su lista de aprendizaje.
Si desea que la ventana de aprendizaje se abra cada vez que inicie & kiten;, seleccione la casilla Iniciar el aprendizaje al iniciar Kiten en la sección Aprender del diálogo de configuración, que se puede abrir seleccionando Preferencias Configurar Kiten....
El navegador de aprendizaje
El primer apartado de la ventana del modo de aprendizaje, el apartado Lista, proporciona un área para navegar por los 8 grados de kanji. Del 1º al 6º, Otros en Jouyou y Jinmeiyou. Además, en la mitad superior del apartado hay una lista que contiene todo el kanji de su lista de aprendizaje.
Para seleccionar el grado a navegar, elíjalo en la lista en Ir Grado. Después de seleccionar un grado, se mostrará el primer kanji de ese grado.
Para avanzar un kanji en el grado actual, seleccione Ir Adelante. Para retroceder un kanji, seleccione Ir Atrás. Para ir a un kanji aleatorio, seleccione Ir Aleatorio.
Si pincha en un kanji en la vista inferior, la ventana principal de & kiten; dará información detallada sobre dicho kanji.
Alimentación de la lista de aprendizaje
Hay tres formas de añadir kanji a la lista de aprendizaje. Para añadir el kanji actual (el mostrado en la vista superior) a la lista, seleccione Editar Añadir. Para añadir todo el kanji del grado actual a la lista, seleccione Editar Añadir todo.
También es posible añadir el kanji actual de la ventana principal de & kiten; seleccionando (en la ventana principal de & kiten;) Archivo Añadir kanji a la lista de aprendizaje.
Para eliminar un kanji de la lista de aprendizaje, selecciónelo y elija Editar Eliminar. También puede seleccionar un rango de kanji a borrar pinchando en la lista mientras mantiene pulsadas las teclas & Shift; o & Ctrl;.
Administración de los archivos de la lista de aprendizaje
Es posible guardar las listas de aprendizaje en archivos para facilitar su organización.
Para abrir una lista, seleccione Archivo Abrir... y seleccione el archivo de lista existente en el diálogo de archivos.
Para abrir una nueva lista, seleccione Archivo Abrir....
Para guardar una lista, seleccione Archivo Guardar y elija el archivo en el que desea guardarla. Para guardarla bajo un nombre diferente, seleccione Archivo Guardar como....
Al abrirse el modo de aprendizaje, se abrirá también automáticamente la lista que estaba cargada la última vez que se cerró.
Para imprimir la lista de aprendizaje, seleccione Archivo Imprimir.
Preguntas
El segundo apartado de la ventana de aprendizaje es el Cuestionario. Si tiene, al menos, dos kanji en su lista de aprendizaje, este apartado estará activado. Pinche en el apartado para situarse en él.
Para responder a la pregunta, pinche en el botón que contiene la respuesta correspondiente al kanji colocado en el botón central.
Si no conoce la respuesta, puede obtener ayuda seleccionando la opción Ir Engañar. Esto hará activo al botón correspondiente a la respuesta correcta.
Para ver información completa sobre el kanji, pinche en el botón sobre el que está dibujado. Esto contará como respuesta incorrecta, de la misma forma que con la opción de engaño.
Si elige una respuesta incorrecta, o el engaño, la puntuación para ese kanji disminuirá. Si elige la respuesta correcta, la puntuación se incrementará en dos. La puntuación del kanji se muestra en la columna totalmente a la derecha de su lista de aprendizaje (en el apartado Lista de la ventana de aprendizaje).
Las puntuaciones se almacenan de forma global para cada kanji, de forma que, el mismo kanji en dos archivos distintos, tendrá la misma puntuación.
Configuración del cuestionario
Puede cambiar la forma en que funciona el cuestionario en el diálogo de configuración de & kiten;, al que puede acceder seleccionando Preferencias Configurar Kiten.... Vaya a la sección Aprender y busque el grupo Cuestionario. Aquí podrá determinar si se da como pista el kanji, el significado o la lectura, y qué se ofrecerá como posible respuesta.