# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalación
Cómo obtener & partman;
La web principal de & partman; es www. partitionmanager. org. Este es el lugar al que acudir si desea obtener la última versión.
Requisitos
Para poder utilizar & partman; necesitará & kde; 4.1 o superior y & Qt; 4.4.0 o superior. Aún así, no necesita iniciar sesión en & kde; para utilizarlo: & partman; se puede ejecutar en cualquier otro entorno de escritorio siempre que tenga instaladas las bibliotecas básicas de & kde;.
En gran parte de su funcionalidad básica, & partman; delega en libparted. Para generar UUIDs de sistemas de archivos copiados utiliza libuuid, que es parte de e2fsprogs. Ambas son imprescindibles para compilar o ejecutar & partman;.
& partman; hace un uso intensivo de herramientas externas para dar soportes a un gran abanico de sistemas de archivos. Usted solo necesitará las herramientas más específicas para realizar ciertas operaciones sobre algunos sistemas de archivos Por ejemplo, si no va a redimensionar un sistema NTFS no necesitará instalar ntfsresize. Ninguna de estas herramientas son imprescindibles para compilar & partman; a partir de sus fuentes.
A continuación tiene una lista de las herramientas externas que puede utilizar & partman;:
& debugfsreiser4;: Lee información de uso y etiquetas del sistema de archivos reiser4. Es parte de la suite de utilidades reiser4progs, que puede descargar de.
& debugreiserfs;: Lee información de uso y etiquetas del sistema de archivos reiserfs. Es parte de la suite de utilidades reiserfsprogs, que puede descargar de.
& dumpe2fs;: Lee información de uso y etiquetas de los sistema de archivos ext2 y ext3. Es parte de la suite de utilidades e2fsprogs, que puede descargar de.
& e2label;: Lee y escribe etiquetas de los sistema de archivos ext2 y ext3. Es parte de la suite de utilidades e2fsprogs, que puede descargar de.
& fsckmsdos;: Lee información de uso y etiquetas de los sistema de archivos FAT16 y FAT32. Es parte de la suite de utilidades dosfstools, que puede descargar de.
& hfsck;: Lee etiquetas y verifica el sistema de archivos HFS. Es parte de la suite de utilidades hfsutils, que puede descargar de.
& hpfsck;: Verifica sistemas de archivos HFS+. Es parte de la suite de utilidades hfsplusutils, que puede descargar de.
& jfsdebugfs;: Lee información de uso de sistema de archivos JFS. Es parte de la suite de utilidades jfsutils, que puede descargar de.
& jfstune;: Lee y escribe etiquetas del sistema de archivos JFS. Es parte de la suite de utilidades jfsutils, que puede descargar de.
& ntfslabel;: Lee y escribe etiquetas del sistema de archivos NTFS. Es parte de la suite de utilidades ntfsprogs, que puede descargar de.
& ntfsresize;: Lee información de uso, verifica y redimensiona sistemas de archivos NTFS. Es parte de la suite de utilidades ntfsprogs, que se puede descargar de.
& swapoff;: Desactiva sistemas de archivos swap. Es parte de la suite de utilidades util-linux, que se puede descargar de.
& swapon;: Activa sistemas de archivos swap. Es parte de la suite de utilidades util-linux, que se puede descargar de.
& volid;: Lee etiquetas de sistemas de archivos linuxswap. Es parte udev, que puede descargar de.
& xfsdb;: Lee información de uso, y lee y escribe etiquetas del sistema de archivos XFS. Es parte de la suite de utilidades xfsprogs, que se puede descargar de.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Más información
El Linux Information Project (Proyecto de información de Linux) posee toneladas de información sobre muchos aspectos de Linux. Su artículo sobre particiones es muy informativo. También puede consultar las entradas sobre tablas de particiones, discos duros y sistemas de archivos.
El Tutorial de particionamiento con Linux es un resumen básico sobre el manejo y particionado de discos en Linux y sus sistemas de archivos nativos. También incluye particiones swap.
Wikipedia posee una entrada sobre particionado de discos.