# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/optionen/01060300.xhp
parámetros de impresora;en hojas
marcas de tabulación;configurar en hojas
celdas;posición del cursor después de entrada (Calc)
modo de edición;mediante tecla Entrar (Calc)
formato;expandir (Calc)
expandir formato (Calc)
referencias;expandir (Calc)
encabezados de columna;resaltar (Calc)
encabezados de fila;resaltar (Calc)
General
Define la configuración general de los documentos de hoja de cálculo.
Métricas
Unidad de medida
Define la unidad de medida en las hojas de cálculo.
Tabuladores
Define la distancia entre marcas de tabulación.
Configuración de entradas
Pulsar Entrada para desplazar selección hacia
Determina en que dirección se moverá el cursor en la hoja de cálculo después de pulsar la tecla Entrar.
see i53756
Tecla Entrar activa el modo Editar
Permite editar inmediatamente la celda seleccionada después de pulsar la tecla Entrar.
Extender formato
Especifica si se deben aplicar automáticamente los atributos de formato de la celda seleccionada a las celdas adyacentes vacías.
Si, por ejemplo, el contenido de la celda seleccionada tiene el atributo negrita, dicho atributo se aplica también a las celdas adyacentes.
Esta función no modificará las celdas que ya tengan asignado un formato especial.
Para ver el área en cuestión pulse las teclas de acceso directo
Comando
Control
+ * (signo de multiplicación del teclado numérico).
Este formato se aplica también a todos los nuevos valores insertados dentro de esta área.
La configuración predeterminada normal se aplica a las celdas que no pertenecen al área.
Expandir referencias al insertar filas/columnas en los bordes
Especifica si se deben expandir las referencias al insertar filas o columnas adyacentes al área de referencia.
Esta operación sólo es posible si el área de referencia, en la que se inserta la fila o columna, ocupaba originalmente un mínimo de dos celdas en la dirección deseada.
Ejemplo:
Si en una fórmula se hace referencia al área A1:B1 y se inserta una columna a continuación de la columna B, la referencia se expande a A1:C1.
Si se hace referencia al área A1:B1 y se inserta una nueva fila debajo de la fila 1, la referencia no se expande, ya que contiene una única celda en dirección vertical.
Si inserta filas o columnas en el centro de un área de referencia, ésta siempre se expande.
Destacar selección en los encabezamientos de columna y líneas
Especifica si se deben destacar los títulos de las filas y las columnas seleccionadas.
Usar los parámetros de la impresora para el formato de texto
Especifica que los parámetros de la impresora se apliquen para imprimir, así como para formatear la visualización en pantalla.
Si no se marca esta casilla, se usará un diseño independiente de la impresora para la pantalla y la impresión.
Mostrar aviso de sobrescritura al insertar los datos
Especifica que aparezca una advertencia al pegar celdas del portapapeles en un rango de celdas.