# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias de Rygel
_Activar UPnP/DLNA
Soporte para _transcodificación
_MP3
MPE_G TS
_LPCM
_Puerto
_Interfaz
Opciones de red
General
_Título
Exportar _multimedia
Tít_ulo
Escribir %u para el nombre de usuario, %n para el nombre real del usuario y %h para el nombre del equipo
_URI
Compartir _vídeos
Compartir _Música
Compartir _imágenes
Complementos
Seleccionar carpetas
PreferenciasUPnP/DLNA
Rygel
Servicios UPnP/DLNA
Reproductor GStreamer
Falló al abrir la base de datos: %d (%s)
Falló al deshacer la transacción: %s
Tipo %s no soportado
Falló al consultar el tipo de contenido para «%s»
Falló al añadir el elemento con ID %s: %s
El objeto %s no es un elemento
Falló al adjuntarse al bus de sesión D-Bus: %su
No existe un extractor de metadatos disponible. No se arrastrará.
«%s» recolectado
Error al obtener el objeto «%s» de la base de datos: %s
Error al quitar el objeto de la base de datos: %s
Multimedia de @REALNAME@
Falló al obtener el archivo de información para %s
Año
Todo
Artista
Álbum
Género
Falló al crear una instancia de la base de datos
Falló al quitar el URI: %s
Falló al crear el servicio de D-Bus MediaExport: %s
Falló al quitar la entrada: %s
Música
Imágenes
Vídeos
Falló al construir el URI para la carpeta «%s»: %s
No se permite la creación de objetos en %s
Falló al conectar con el bus de sesión: %s
Error al obtener todos los valores de «%s»: %s
Falló al iniciar el servicio Tracker: %s. Complemento desactivado.
Error al obtener la cuenta de elementos bajo la categoría «%s»: %s
Álbumes
No existe el objeto
Argumentos no válidos
Falló al examinar «%s»: %s
No existe un valor disponible
Referencia de conexión no válida
No existe tal transferencia de archivo
ID de instancia no válido
No se soporta la velocidad de reproducción
No se soporta el modo de búsqueda
La transición no está disponibe
Nombre no válido
Falló la acción
Falta el elemento requerido %s
Rango «%s» no válido
Petición no válida
No se encontró
El elemento «%s» no proporcionó un URI
URI «%s» no válida
No se encontró
No existe un URI escribible para %s
No se encontró el elemento requerido «%s»
Falló al obtener el URI original para «%s»: %s
No existen elementos en DIDL-Lite desde el cliente: «%s»
Falta el argumento «elements».
No se permiten comentarios en XML
Falló al crear un elemento bajo «%s»: %s
Falló al enlazar el relleno de %s a %s
Falta el complemento de tubería falsa («fakesink»)
Falló al enlazar %s con %s
Error de la tubería %s: %s
Advertencia de la tubería %s: %s
Falló al buscar hasta el desplazamiento %lld
Falló al obtener el nivel de registro de la configuración: %s
Falló al crear la fábrica del dispositivo raíz: %s
Falló al crear el DispositivoRaís para %s. Razón: %s.
Falló al iniciar el servicio D-Bus: %s
URI errónea: %s
Falló al probar el protocolo para el URI %s. Asumiendo «%s».
Falló al cargar la configuración del usuario: %s
No existe un valor establecido para «%s/activado»
No existe un valor disponible para «%s/%s»
Existe un nuevo complemento «%s» disponible
Error al listar el contenido de la carpeta «%s»: %s
Falló al cargar el módulo desde la ruta «%s»: %s
Falló al encontrar la función del punto de entrada «%s» en «%s»: %s
No se encontró el nodo XML «%s».
Falló al escribir la descripción modificada en %s
Falló al buscar en «%s»: %s
Falló al leer del URI: %s: %s
Falló al buscar hasta %s-%s en el URI %s: %s
Falló al leer el contenido del URI: %s: %s
Falló al cerrar el flujo en el URI %s: %s
No existen subtítulos disponibles
Falló al buscar la carpeta de miniaturas.
No existe generador de miniaturas disponible: %s
No existe generador de miniaturas disponible
No existe un transcodificador disponible para el fomato de destino «%s»
Falló al guardar los datos de configuración en el archivo «%s»: %s
No existe un valor disponible para «%s»
El valor «%s» está fuera de rango
Falló al iniciar el servicio Rygel: %s
Falló al parar el servicio Rygel: %s
No es aplicable
Falló al escribir la descripción modificada en %s.
Falló al crear el diálogo de preferencias: %s
Cambiando el estado de reproducción a %s.
URL establecido a %s.
volumen establecido a %f.
Usando el archivo de la base de datos %s
Falló al extraer los metadatos de %s: %s
Búsqueda original: %s
Expresión de búsqueda analizada: %s
Intentando recolectar %s debido a %d
La carpeta %s ha desaparecido; quitando la vigilancia
El ID %s ya no está en la configuración; eliminándolo…
Cambiando el estado de reproducción a %s…
Ejecutando la consulta SPARQL: %s
Buscando hasta %s.
Las siguientes cabeceras HTTP añadieron una respuesta:
La solicitud HTTP %s para el URI «%s» está manejada.
Solicitud HTTP %s para el URI «%s». Cabeceras:
El cliente HTTP abortó la solicitud %s para el URI «%s».
Solicitud HTTP POST para el URI «%s»
Importación de «%s» en «%s» completada
está disponible el nuevo contexto de red %s (%s).
Ignorando el contexto de red %s (%s).
Ahora el contexto de red %s (%s) no está disponible.
El complemento «%s» está desactivado en la configuración de usuario; ignorando…
Buscando módulos en la carpeta «%s».
Finalizó la búsqueda de módulos en la carpeta «%s»
Módulo de origen cargado: «%s»
El complemento «%s» no proporcionó ningún icono. Usando el logotipo de Rygel.
Ejecutando la consulta de búsqueda: %s
Configuración de usuario cargada del archivo «%s»
Configurar el tiempo de expiración del último cambio
No se pudo serializar el objeto no soportado
Ningún objeto satisface el criterio de búsqueda proporcionado.
Falló al consultar la base de datos: %s
Falló al actualizar la base de datos: %s
Falló al enumerar la carpeta: %s
Falló al obtener el hijo del contenedor %s: %s
El archivo %s no necesita recolección
Falló al recolectar el archivo %s: %s
El ID no contiene pares
El ID virtual no permite una parte vacía
El marcador de posición sólo puede ester en el segundo lugar
%s no es una ID virtual válida
Se obtuvo un error al intentar encontrar carpetas virtuales: %s
Ya se está recolectando; cancelando
Error al cerar un URI desde %s: %s
Falló al crear el servidor HTTP para %s: %s
Usando playbin2
No se pudo crear el «Playbin2», intentándolo con «Playbin»
Usando playbin
No se pudo encontrar ningún «playbin».
Compruebe su configuración de GStreamer
Expiró el tiempo para el extractor de metadatos en %s, reiniciando
La tubería se paró al leer la información del archivo
Planificando el archivo %s para la extracción de metadatos
El archivo «%s» es de un tipo/formato desconocido.
Intentando averiguar el tipo de contenido de %s
Falló al detectar la clase UPnP para «%s», asumiendo «%s»
Se obtuvo una lista de etiquetas vacía para el archivo %s
No hay nada configurado, usando las carpetas especiales XDG
Falló al analizar la consulta: %s
No existe tal contenedor
El contenedor especificado no existe.
Consulta: %s; Hora: %f
Tipo de objeto no válido
Registrando %s para %s
No se pudo obtener el XML
Falló la consulta a XPath
Falló al analizar el documento
Solicitando cambio desde %s
el grupo nodo no tiene una propiedad «url»
espacio de nombres no válido o inexistente
No se pudo encontrar el título
No se pudieron encontrar los URI