# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipos de letra básicos
/text/shared/optionen/01040300.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
tipos de letra;configuración predeterminada
configuración predeterminada;tipos de letra
tipos de letra básicos
predefinir tipos de letra
tipos de letra;cambiar en plantillas
plantillas;cambiar tipos de letra básicos
estilos de párrafo;modificar tipos de letra básicos
Fuentes estándar
Especifica la configuración básica de tipos de letra de los documentos.
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Idiomas
.
estilos de texto estándar
.
Fuentes estándar
Predeterminado
Predeterminado
El estilo de párrafo
Predeterminado
se utiliza en casi todos los estilos de párrafo, a menos que se defina explícitamente otro tipo de letra.
Tamaño
Especifica el tamaño del tipo de letra.
Título
Especifica el tipo de letra que se debe utilizar en encabezados.
Lista
Especifica los tipos de letra para listas, numeración y estilos derivados.
Formato - Numeración/Viñetas
Formato - Numeración/Viñetas
para dar formato a un párrafo con números o viñetas, el programa asigna dichos estilos de párrafo de forma automática.
Título
Especifica el tipo de letra utilizado en los títulos de imágenes y tablas.
Índice
Especifica el tipo de letra utilizado en índices, índices alfabéticos e índices de contenido.
Sólo para el documento actual
Especifica que la configuración se aplique únicamente al documento actual.