# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cómo usar
Mario Blättermann
mariobl@gnome.org
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Usage
Guardar lugares y niveles de ampliación.
Marcadores de lugar
Usar complementos para extender la funcionalidad.
Complementos
Los complementos añaden algunas características adicionales a
Complementos que trae
Complementos externos
Muestra la posición en la mitad del mapa en la barra de estado.
Posición del mapa
Copiar un enlace a un servicio de mapas en línea con la posición actual.
Copiar enlace
Información legal.
Licencia
Este trabajo está licenciado bajo una Licencia Creative Commons Atribución - Compartir igual 3.0 sin soporte.
Es libre de:
Compartir
Copiar, distribuir y comunicar públicamente la obra
Hacer obras derivadas
Adaptar el trabajo.
Bajo las siguientes condiciones:
Atribución
Debe reconocer los créditos de la obra de la manera especificada por el autor o el licenciador (pero no de una manera que sugiera que tiene su apoyo o apoyan el uso que hace de su obra).
Compartir igual
Si transforma o modifica esta obra para crear una obra derivada, sólo puede distribuir la obra resultante bajo la misma licencia, una de similar o una de compatible.
Para ver el texto completo de la licencia consulte la
Una descripción de qué intenta ser
Introducción
Emerillon es un visor de mapas. Intentando usar una interfaz simple, Emerillon es una aplicación potente y extensible. Se pronuncia
Está basado en los mapas de
Examinar mapas,
Buscar lugares en el mapa,
Marcadores de lugar para un acceso posterior rápido.
El nombre Emerillon viene de Émérillon, uno de los tres barcos que visitó Nueva Francia bajo el mando de
Emerillon
Información acerca de esta aplicación.
Acerca de
Actualmente, algunas personas han contribuído en
Para informar de un fallo o hacer alguna sugerencia concerniente a esta aplicación o este manual, escriba un informe de fallo en la
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; en cualquiera de las versiones 2 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Puede encontrar una copia de esta licencia en este
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el ejemplo de código contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.