# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar un evento de & lt; ejecución simuladagt;:
Insertar un evento & lt; prolijogt;:
Correcto: « %1 » insertado
Fallo: « %1 » no insertado
Qué: %1
Inicio: %1
Fin: %1
No hay ninguna hora asociada al evento
Desc: %1
Ubicación: %1
Cambiar el evento de & lt; ejecución simuladagt;:
Al evento de & lt; ejecución simuladagt;:
Cambiar el evento & lt; prolijogt;:
Correcto: « %1 » cambiado
Fallo: « %1 » no cambiado
UID: %1
Crear un calendario de & lt; ejecución simuladagt;: %1
Crear un calendario & lt; prolijogt;: %1
Ver eventos de & lt; ejecución simuladagt;:
Ver evento & lt; prolijogt;:
Disculpe, pero aún no se permite exportar a HTML por UID
Eventos:
Eventos: %1
Eventos: %1 - %2
Borrar un evento de & lt; ejecución simuladagt;:
Borrar un evento & lt; prolijogt;:
Correcto: « %1 » eliminado
Fecha:
Resumen:
(no hay resumen disponible)
Ubicación:
(no hay ubicación disponible)
Descripción:
(no hay descripción disponible)
UID:
[todo el día] 
,
"
(c) 2002-2009, Tuukka Pasanen y Allen Winter
Allen Winter
Mantenimiento
Tuukka Pasanen
Autor
Muestra mensajes útiles durante la ejecución
Muestra qué se habría hecho, pero no lo ejecuta
Permitir los calendarios que puedan necesitar una interfaz de usuario interactiva
Especifique qué calendario quiere usar
Tipos de incidencias (estas opciones se pueden combinar):
Operar sólo para eventos (predeterminado)
Operar sólo para tareas pendientes [AÚN NO FUNCIONA]
Operar sólo para entradas del diario [AÚN NO FUNCIONA]
Principales modos de operación:
Muestra las incidencias en el formato de exportación indicado
Inserta una incidencia en el calendario
Modifica una incidencia existente
Elimina una incidencia existente
Crea un nuevo archivo de calendario si no existe ninguno
Importa este calendario al calendario principal
Modificadores de operación:
Ver todas las entradas del calendario, ignorando las opciones de fecha/ hora
Ver la próxima actividad en el calendario
Mostrar las actividades de los # días siguientes a la fecha de inicio
Cadena de identificación única de la incidencia
Comienzo desde este día [AAAA-MM-DD]
Comienzo desde esta hora [HH: MM: SS]
Fin en este día [AAAA-MM-DD]
Fin a esta hora [HH: MM: SS]
Inicio desde esta hora [segundos de la era Unix]
Fin a esta hora [segundos de la era Unix]
Añadir un resumen a la incidencia (para los modos de añadir y cambiar)
Añadir una descripción a la incidencia (para los modos de añadir y cambiar)
Añadir una ubicación a la incidencia (para los modos de añadir y cambiar)
Opciones de exportación:
Tipo del archivo de exportación (Predeterminado: texto)
Exportar a archivo (Predeterminado: salida estándar)
Muestra la lista de tipos de exportación admitidos, y sale
Examples: konsolekalendar --view konsolekalendar --add --date 2003-06-04 --time 10:00 --end-time 12:00\\ --summary « Cita médica » --description « Revisión de la cabeza » konsolekalendar --delete --uid KOrganizer-1740326.803
Para más información, visite la página del programa: http: / /pim. kde. org/ components/ konsolekalendar. php
%1 admite estos formatos de exportación: the default export format
%1 [Predeterminado]short text export
%1 (como %2, pero más compacto)HTML export
%1HTMLmonth export
%1 (como %2, pero en una vista mensual)comma-separated values export
%1 (valores separados por comas)
Disculpe, pero las tareas pendientes todavía no funcionan.
Disculpe, pero las entradas del diario todavía no funcionan.
Tipo de exportación especificado no válido: %1
Fecha de comienzo indicada no válida: %1
Hora de comienzo indicada no válida: %1
Fecha de fin indicada no válida: %1
Cuenta de fechas indicada no válida: %1
Hora de fin indicada no válida: %1
Intentando crear un archivo remoto %1.
Ya existe el calendario %1
Calendario %1 creado con éxito
No se puede crear el calendario: %1
Archivo de calendario %1 no encontrado
Pruebe --create para crear un nuevo archivo de calendario
Calendario activo
Sólo se permite un modo de operación (ver, añadir, cambiar, borrar, crear) cada vez
La fecha/ hora de fin ocurre antes que la fecha/ hora de comienzo
Calendario %1 importado con éxito
No se puede importar el calendario: %1
Intentando insertar un evento que ya existe
UID de evento no encontrado: use la opción --uid en la línea de órdenes
No hay tal UID de evento: fallo al cambiar el evento
No hay tal UID de evento: fallo al borrar el evento
No se puede abrir el archivo de exportación indicado: %1NAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Franco MariluisEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, fmariluis@gmail. com
Calendario predeterminado