# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de órdenes
Addparam
Añade un parámetro libxslt, equivalente a proporcionar --param & lt; NOMBRE_Cgt;: lt; XPATHgt; en la línea de órdenes.
Uso de addparam
addparam & lt; NOMBRE_Cgt; & lt; XPATHgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (El & lt; XPATHgt; no puede contener ni espacios ni comillas dobles).
addparam & lt; NOMBRE_Cgt; "lt; XPATHgt;" nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (No debe contener comillas dobles en & lt; XPATHgt;)
Addwatch
Añade un observador para una expresión. Puede dirigirse a showwatch para obtener más información sobre la muestra de valores de watch
Nombre para acceso rápido: watch
Uso de addwatch
addwatch & lt; XPATHgt;
Base
Imprime la base de este nodo
Uso de base
base
Break
Se detiene en la plantilla, en un punto de la hoja de estilos o en un archivo XML cargado por xsldbg, o en el nodo actual. Nuevo en xsldbg 3.1.4: en modo de compatibilidad con gdb, los puntos de interrupción huérfanos se pueden definir en un archivo específico y en un número de línea, y se puede resolver más tarde sobre uno activo.
Nombre para acceso rápido: b
xsldbg intentará averiguar la URL completa, dado un nombre de archivo sin una ruta especificada. un archivo del mismo directorio que la hoja de estilos cargada « superior » un nombre de archivo relativo al directorio de trabajo actual de xsldbg Por ejemplo, si ha cargado un archivo de hoja de estilos de.. / en/ xsldoc. xsl, puede hacerlo con
break -l xsldoc. xsl 26
Esta orden hará coincidir con una plantilla NOMBRE_C parcial o completa y/ o un nombre de modo proporcionado. Por ejemplo, « plantilla » se encajará con cualquier NOMBRE_C que tenga una parte local « template ».
Cualquier espacio de nombres que haya en el NOMBRE_C que se proporciona se expandirá como se indique en los espacios de nombres que estén definidos en el archivo fuente XSL. Por ejemplo, « xsl: test1 » se expandirá como « http: / /www. w3. org/ 199/ XSL/ Transform: test1 ».
Puede ser necesario que se resuelva un punto de introducción solicitado con su URL y número de línea asociados. Esto se hace automáticamente una vez que xsldbg ha visto la primera plantilla. Los puntos de interrupción se vuelven a validar poco después del comienzo de cada ejecución.
La validación automática de puntos de interrupción se usa cuando está activado el modo gdb: el comportamiento predefinido de xsldbg.
Uso de break
break -l & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para definir el punto de interrupción en un archivo y número de línea específicos).
break -l & lt; URIgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para definir el punto de interrupción en una URI y número de línea específicos).
break & lt; NOMBRE_PLANTILLAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para detenerse en una plantilla nombrada o que coincida con la que se indica).
break & lt; NOMBRE_PLANTILLAgt; & lt; NOMBRE_MODOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para detenerse en una plantilla en el modo indicado). >
break "" & lt; NOMBRE_MODOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para detenerse en cualquier plantilla que tenga un nombre de modo indicado).
break *nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para detenerse en cualquier plantilla que se encuentre).
break \\*nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para detenerse en la plantilla « * ». No se dará un trato especial a otros nombres que incluyan « * »).
break & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para poner el punto de interrupción en el nodo actual. Sí que se incluye en los nodos de datos xml.)
Bye
Detiene el procesamiento de la hoja de estilos tan pronto como sea posible.
Uso de bye
bye
Cat
Imprime el resultado de una expresión de xpath en el nodo relativo actual.
Uso de cat
Uso: cat & lt; XPATHgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para ver una variable o un parámetro).
Uso: cat $lt; NOMBRE_Cgt;
Cd
Pasa a la ruta especificada en un xpath.
Uso de cd
& lt; lt; = predecesor: :nodo()
& gt; gt; = sucesor: :nodo()
& lt; - = antepasado: :nodo()
-gt; = descendiente: :nodo()
Chdir
Pasa al directorio de trabajo
Uso de chdir
chdir & lt; RUTAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Una ruta relativa o absoluta para el sistema operativo).
Continue
Continúa la ejecución de una hoja de estilos, deteniéndose en cualquier punto de interrupción que se encuentre.
Nombre para acceso rápido: c
Uso de continue
continue
Data
Pasa a mostrar el nodo actual en los datos xml. O cambia los datos xml que se usan
Uso de data
datanbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Pasa al nodo del documento actual).
data & lt; DATOSgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para pasar a un nuevo archivo de datos xml. Una « ~ » al comienzo se reemplaza por el valor de la variable de entorno $HOME. Se tendrá que usar el comando « run » para procesarlo).
Delete
Elimina un punto de interrupción de la plantilla
Nombre para acceso rápido: c
Uso de delete
deletenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina un punto de interrupción del nodo actual).
delete & lt; ID_INTERRUPCIÓNgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina un punto de interrupción, conocido su número específico).
delete -l & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina el punto de interrupción del archivo y línea especificados).
delete -l & lt; URIgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina el punto de interrupción de la URI y línea especificados).
delete & lt; NOMBREPLANTILLAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina un punto de interrupción de la plantilla que se indica).
delete *nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina todos los puntos de interrupción).
Delparam
Elimina un parámetro de libxslt
Uso de delparam
delparamnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina todos los parámetros presentes).
delparam & lt; ID_PARAMgt;
delparam & lt; NOMBRE_PARAMgt;
Delwatch
Elimina la observación de una expresión o elimina todas las expresiones observadas que se muestran en el comando « showwatch ».
Uso de delwatch
delwatch & lt; ID_OBSERVACIÓNgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina la observación de una expresión, con un id. dado).
delwatch *nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Elimina las observaciones de todas las variables).
Dir
Muestra la lista de nodos de forma similar al comando « dir » en la shell.
Uso de dir
dir
Disable
Desactiva un punto de interrupción
Uso de disable
disablenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para desactivar un punto de interrupción en el nodo actual).
disable & lt; ID_INTERRUPCIÓNgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para desactivar un punto de interrupción con un número específico).
disable -l & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Desactiva el punto de interrupción del archivo y número de línea que se indique).
disable -l & lt; URIgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Desactiva el punto de interrupción de la URI y el número de línea que se indique).
Du
Muestra un resumen de los nodos hijo en formato de árbol.
Uso de du
du
Dump
Vuelca los detalles de este nodo
Uso de dump
dump
Enable
Activa o desactiva un punto de interrupción (alterna entre activar y desactivar)
Nombre para acceso rápido: e
Uso de enable
enablenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para activar o desactivar un punto de interrupción en el nodo actual).
enable & lt; ID_INTERRUPCIÓNgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para activar o desactivar un punto de interrupción, estando especificado el número del punto).
enable -l & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; & lt; NUMLINEAOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Activa o desactiva el punto de interrupción en el archivo y número de línea que se indica).
enable -l & lt; URIgt; & lt; NUMLINEAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Activa o desactiva el punto de interrupción que hay en la URI y el número de línea que se indica).
Entities
Muestra la lista de entidades externas generales analizadas que se han usado en el archivo de datos (documento)
Nombre para acceso rápido: ent
Uso de entities
entities
Exit
Uso de exit
exit
Frame
Muestra el marco de pila con la profundidad indicada
Nombre para acceso rápido: f
Uso de frame
frame & lt; PROFUND_MARCOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (La profundidad es un número de 0 a la profundidad actual de la pila de llamadas).
Free
Libera la hoja de estilos y los datos (si está inactivo, vea lo que se dice de run)
Uso de free
free
Globals
Muestra una lista de las variables o parámetros de la hoja de estilos globales. Muestra el valor de una variable global
Uso de globals
globalsnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra la lista de todas las variables globales disponibles).
globals -fnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra la lista de todas las variables globales disponibles y sus valores).
globals & lt; NOMBRE_Cgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra el valor de la variable indicada).
Help
Muestra ayuda genérica o sobre una orden
Nombre para acceso rápido: h
Uso de help
help & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra una visión general del producto).
help & lt; COMANDOgt; & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra ayuda sobre una orden).
Load
Carga desde disco las opciones de xsldbg y las preferencias del usuario
Uso de load
load
Locals
Muestra una lista con las variables o parámetros locales de la hoja de estilos. Muestra el valor de una variable local
Uso de locals
localsnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra una lista con todas las variables locales disponibles).
locals -fnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra una lista con todas las variables locales disponibles y sus valores).
locals & lt; NOMBRE_Cgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra el valor de la variable especificada).
Ls
Lista de nodos en formato breve
Uso de ls
ls
Next
Evita una llamada a plantilla xsl (xsl: call-template) o una aplicación de plantilla xsl (xsl: apply-templates). Este comando tiene el mismo efecto que introducir los comando « step » y luego « up »
Nombre para acceso rápido: n
Uso de next
nextnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (seguir a la siguiente instrucción emparentada).
Options
Muestra los valores de las opciones de xsldbg
Uso de options
options
Output
Especifica un archivo local y en el que se puede escribir, para mandar allí los resultados
Nombre para acceso rápido: o
Uso de output
output & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (El nombre de un archivo local en el que se puede escribir. Puede contener el prefijo « ~ » en las plataformas *nix y CYGWIN, o variables de entorno en RISC OS).
output & lt; URIgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (La & lt; URIgt; sólo debe puede usar el protocolo « file: / / ». Esa URI se convierte a un nombre de archivo adecuado para el sistema operativo).
output -nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Envía a la salida estándar. Sólo se debe usar cuando se esté usando xsldbg desde la línea de órdenes).
Public
Muestra el valor al que está mapeado un id. público según el catálogo actual
Nombre para el acceso rápido: pub
Uso de public
public "lt; IDPublicogt;"
Pwd
Muestra el directorio de trabajo actual.
Uso de pwd
pwd
Quit
Nombre para acceso rápido: q
Uso de quit
quit
Readconfig
Lee la configuración de xsldbg almacenada en disco.
Uso de readconfig
readconfig
Run
Reinicia la hoja de estilos.
Nombre para acceso rápido: r
Uso de run
run
Save
Guarda en disco las opciones de xsldbg y las preferencias del usuario
Uso de save
save
Search
Busca en una base de datos con toda la información recogida de la hojas de estilos cargadas
Todos los archivos de salida se almacenan donde indique el valor de la opción « searchresultpath », si está definida, o en el mismo directorio que la hoja de estilos. searchresults. xml se suele transformar en search. xsl, pero se transformará usando searchhtml. xsl, si está definida la opción « prefrehtml ».
Cuando ejecuta la orden « search », se crea un archivo XML (searchresults. xml). Después, usted puede procesarlo con su propia hoja de estilos para presentar los datos de distintas maneras. Si no está definida la opción « preferhtml », se mostrará en pantalla « searchresult. txt ».
Según la cantidad de datos que se haya recogido, la finalización de esta orden puede llevar cierto tiempo.
Uso de search
search & lt; XPATHgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Puede ver qué xpath se pueden usar en search. dtd. El & lt; XPATHgt; predefinido es « / /search/ * ».)
search -sort & lt; XPATHgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Indica a search. xsl que ordene el resultado antes de mostrarlo).
Set
Define el valor de una variable
Uso de set
set & lt; NOMBRE_VARIABLEgt; & lt; XPATHgt;
Setoption
Define una opción para la ejecución de una hoja de estilos
Tiene que usar la orden « run » para activar los cambios
Uso de setoption
Ejemplo de uso: setoption net 1
Ejemplo de uso: setoption encoding « valor de codificación »
setoption & lt; NOMBRE_OPCIONgt; (lt; VALOR_ENTEROgt; | & lt; VALOR_CADENAgt;)
Siendo & lt; VALOR_ENTEROgt; opcional para opciones que se pueden tratar como valores enteros
Donde & lt; NOMBRE_OPCIONgt; puede ser cualquiera
debugnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, se vuelca el árbol del resultado en su lugar).
catalogsnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, usa los catálogos de $SGML_CATALOG_FILES o SGML$CatalogFiles para el sistema operativo risc).
htmlnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, el documento de entrada es un archivo HTML).
docbooknbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto y la biblioteca libxml lo admite, el documento de entrada en un docbook de SGML).
xincludenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, usa el procesamiento XInclude en el documento de entrada).
preferhtmlnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es verdadero, se prefiere la salida html para los resultados de « search ». Véase la orden « search »).
autoencodenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, se intenta usar la codificación de la hoja de estilos.)
utf8inputnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, la entrada de usuario se trata en UTF-8. Se suele usar cuando xsldbg se ejecuta en un hilo).
& nbsp; nbsp; nbsp; nbsp;
gdbnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Ejecuta gdb en modo de compatibilidad).
Un valor de 1 significa
Mostrar muchos más mensajes. Aumenta la frecuencia de « Punto de interrupción en... »
La mayoría de líneas de GDB_LINES_TO_PRINT se mostrarán cuando se estén evaluando expresiones, seguidas de «... ». Puede cambiar este valor en options. h. De forma predefinida, son tres líneas de texto.
Tanto las locales como las globales se mostrarán cuando se ejecute la orden « locals ».
Al mostrar las expresiones con cat/ print, el valor evaluado se precederá de « = » & lt; EXPRESION & gt;
Un valor de 2 significa
Mostrar los mensajes que necesite KDbg, así como el estado de la salida de arriba (cuando el valor es 1).
netnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, obtiene las DTDs o entidades por red).
validnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, realiza la carga de la DTD).
repeatnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es mayor que cero(0), se ejecuta la transformación & lt; VALOR_ENTEROgt; veces).
profilenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, se vuelca información de profiling).
timingnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, se muestra el tiempo empleado).
outnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Si & lt; VALOR_ENTEROgt; es cierto, se vuelca el resultado).
Donde el valor es cierto si se indica con la palabra « true « o el valor NO es igual a cero.
Donde el valor es falso si se indica con la palabra « false » o el valor ES igual a cero.
Donde el valor por defecto es cierto si no se indica ningún valor, por ejemplo, setoption net
Donde el valor por defecto es falso si el nombre de la opción va precedido de « no », por ejemplo, setoption nonet
stdoutnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; Muestra todos los mensajes de error en la salida estándar (stdout). Normalmente, estos van a stderr.
setoption & lt; NOMBRE_OPCIONgt; "lt; VALOR_DE_CADENAgt;" nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (No debe contener comillas dobles dentro de & lt; VALOR_DE_CADENAgt;).
setoption & lt; NOMBRE_DE_OPCIONgt; & lt; VALOR_DE_CADENAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (No debe contener ningún espacio ni comillas dobles en & lt; VALOR_DE_CADENAgt;).
datanbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (La URI del archivo de datos).
sourcenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (La URI del archivo de origen).
outputnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (El id. del sistema del archivo de salida).
docspathnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Ruta para usar al buscar documentación).
catalognamesnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Los nombres de los catálogos que se usan cuando la opción catalogs está definida. El valor se pierde si se define antes de definir la opción catalogs).
encodingnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Qué codificación usar para la salida estándar).
searchresultspathnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; Qué ruta se va a usar para almacenar el resultado de la búsqueda. Si no está definido, xsldbg usará la ruta de la hoja de estilos.
cwdnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (El directorio el que se desplazó con la orden chdir)
commentnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Un comentario con formato libre sobre la sesión de depuración actual)
Shell
Ejecuta una orden en la shell
Uso de shell
shell & lt; TEXTOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (lt; TEXTOgt; es el texto pasado al sistema operativo para que lo ejecute).
Showbreak
Muestra la lista de puntos de interrupción de la plantilla.
Nombre para acceso rápido: show
Si existe un modo en el punto de interrupción de la plantilla, se añadirá al final del nombre de la plantilla para el punto de interrupción. Ejemplo de la salida:
Punto de interrupción 3 activado para la plantilla « * » en la línea 105 del archivo test1. xsl.
Punto de interrupción 2 activado para la plantilla « * testMode » en la línea 109 del archivo test1. xsl.
Punto de interrupción 1 activado para la plantilla « * http: / /www. w3. org/ 1999/ XSL/ Transform: testMode » en la línea 113 del archivo test1. xsl.
En total hay 3 puntos de interrupción.
Uso de showbreak
showbreak
Showparam
Muestra la lista de parámetros presentes en libxslt.
Uso de showparam
showparam
Showwatch
Muestra la expresión que se está observando en este momento.
Nombre para acceso rápido: watches
Uso de showwatch
showwatchnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra las variables observadas en este momento y sus valores).
showwatch 1nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Activa la muestra automática de las expresiones observadas. Es lo que se usa de forma predefinida).
showwatch 0nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Desactiva la muestra automática de las expresiones observadas).
Source
Pasa a mostrar el nodo actual de la hoja de estilos. O cambia la hoja de estilos que se está usando.
Uso de source
sourcenbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Pasa al nodo actual de la hoja de estilos).
source & lt; FUENTEgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Para pasar a un nuevo archivo fuente. El « ~ » del comienzo se reemplaza por el valor de la variable de entorno $HOME. Se tiene que usar el comando « run » para ejecutarlo).
Step
Avanza hasta la siguiente instrucción de la hoja de estilos.
Nombre para acceso rápido: s
Uso de step
step
Stepdown
Retrocede hasta un « marco de llamada » más reciente.
Nombre para acceso rápido: down
Uso de stepdown
stepdown & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (retrocede un marco).
stepdown & lt; NUMERO_DE_MARCOSgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (retrocede el número de marcos que se le indique).
Stepup
Avanza a un « marco de llamada » anterior.
Nombre para acceso rápido: up
No es un comando preciso. xsldbg se detendrá tan pronto como pueda.
Uso de stepup
stepup & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (avanza un marco).
stepup & lt; NUMERO_DE_MARCOSgt; & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (avanza el número de marcos que se le indique).
Stylesheets
Muestra una lista de las hojas de estilos que están cargadas.
Nombre para acceso rápido: style
Uso de stylesheets
stylesheets
System
Muestra el valor con el que se mapea el archivo de sistema por medio del catálogo actual
Nombre para acceso rápido: sys
Uso de system
system "lt; id. sistemagt;"
Templates
Muestra la lista de las plantillas disponibles. Busca una plantilla.
Nombre para acceso rápido: t
Uso de templates
templates
templates & lt; PLANTILLAgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Muestra detalles de la plantilla llamada & lt; PLANTILLAgt;, si es que existe).
Trace
Traza una ejecución de la hoja de estilo, mostrando el archivo y las líneas de los pasos intermedios.
Uso de trace
trace
Tty
Abre un terminal. Define el nivel de la redirección de tty.
Uso de tty
tty & lt; RUTA_DISPOSITIVOgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Donde & lt; RUTA_DISPOSITIVOgt; es un terminal válido del sistema operativo. Sólo intenta abrir el terminal.
tty & lt; NIVEL_TTYgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Define el nivel de la redirección de tty, donde & lt; NIVEL_TTYgt; es un nivel válido de entrada/ salida que se va a usar).
Donde el nivel es
0 = Entrada/ salida predefinida
1 = Salida por terminal de los resultados de la transformación, siguiendo la traza y avanzandonbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (El estado predefinido cuando se ha abierto el dispositivo tty. Aún no está implementado por completo).
2 = Redirección completa al terminalnbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Aún no implementado).
Se asume que todos los demás valores enteros son el nivel 0.
Validate
Valida el archivo de salida que genera la hoja de estilos (desactivado).
Uso de validate
validate
Walk
Avanza a través del código, usando un rango de velocidades.
Uso de walk
walk & lt; VELOCIDADgt; nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Use Ctrl-c para detener la ejecución, & lt; VELOCIDADgt; es un valor entre 0 y 9, donde 0 significa detenido 1 es muy rápido y 9 es muy lento).
Where
Muestra una traza de las llamadas de las plantillas (pila del marco) y muestra el directorio de trabajo.
Nombre para acceso rápido: w
Uso de where
where
Write
Por terminar.
Uso de write
write
Writeconfig
Escribe la configuración de xsldbg desde propiedades almacenadas en disco.
Uso de writeconfig
writeconfig