# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Shaun McCance
shaunm@gnome.org
2008-2009
Crear un documento de múltiples páginas en sólo diez minutos.
Tour de diez minutos
shaunm
Esto es un borrador. Aún no estoy contento con el tono.
En esta página se presentará cómo crear un documento simple multipágina para Mallard. Se creará un documento para la aplicación ficticia
Un documento Mallard está compuesto de múltiples páginas independientes. Las
Se puede comenzar un documento Mallard escribiendo una página frontal para la documentación. Generalmente la página frontal de cualquier documento será una página de guía, ya que su propósito es ayudar a los usuarios a navegar por otros contenidos. En Mallard, la página frontal de cualquier documento se llama
index.page
Este sencillo ejemplo es una página válida de guía Mallard. Por si sola, también es un documento Mallard válido, aunque no sirve para nada. Se puede añadir otra página al documento creando un nuevo archivo de página.
plantando.page
Note que se ha establecido el atributo
Explicar el enlazado e introducir el siguiente ejemplo.
Rellenar con más contenido.
2009
Completar la especificación del vocabulario XML de Mallard.
Especificación de idioma
Añadir algún texto introductorio
Los principios guía detrás del diseño de Mallard.
Principios de diseño
Añadir contenido introductorio
Añadir los principios: complementos, velocidad de implementación, l10n, información fácil de asimilar
Principios para el lector
Para el lector
Los lectores son los últimos árbitros de la calidad de un sistema de documentación. Los mejores esfuerzos de los escritores y hackers son en vano si la documentación no ayuda al lector a encontrar rápidamente la información que necesita. Las necesidades del lector están por encima del resto de requerimientos.
Principios para el escritor
Para el escritor
Añadir
Principios para el programador
Para el programador
Evitar forzar a los escritores para que escriban lo mismo dos veces
Reducir la redundancia
Proporcionar suficiente marcado para marcar lo importante
Usar el marcado justo
Asegurarse de que el lector no se pierde en una maraña de enlaces
Guiar al lector
Por hacer
Filas y grupos de filas
mal_table_tr = element tr {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Celdas de tablas
mal_table_td = element td {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute rowspan { text } ?,
 attribute colspan { text } ?,
Tablas
mal_table = element table {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute frame {
 "all" | "none" |
 list { ("top" | "bottom" | "left" | "right") * }
 } ?,
 attribute rules {
 "all" | "groups" | "none" |
 list { ("rows" | "rowgroups" | "cols" | "colgroups") * }
 } ?,
 attribute shade {
 "all" | "groups" | "none" |
 list { ("rows" | "rowgroups" | "cols" | "colgroups") * }
 } ?,
Contenido
Atributos
Ejemplos
El atributo
Ponga reglas entre cada fila:
Ánade real
Anas platyrhynchos
56-65 cm
900-1200 g
Silbón europeo
Anas penelope
45-50 cm
680 g
Cerceta común
Anas crecca
34-43 cm
360 g
Ánade rabudo
Anas acuta
59-76 cm
450-1360 g
Ponga reglas entre cada columna:
Ponga reglas entre cada grupo de filas:
Ponga reglas entre cada grupo de columnas:
El atributo
Sombrear filas alternativas:
Sombrear columnas alternativas:
Sombrear grupos de filas alternativas:
Sombrear grupos de columnas alternativas:
Notas de diseño
Comparación con HTML
Comparación con DocBook
Columnas y grupos de columnas
mal_table_col = element col {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *
}
mal_table_colgroup = element colgroup {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mal_table_col *
}
Rompa páginas en elementos lógicos para ayudar a que los lectores encuentren información rápidamente.
Secciones
mal_section = element section {
 attribute id { xsd:ID },
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Una sección es una parte lógica destacada de una página o de otra sección. Romper el material en secciones puede ayudar a los lectores a encontrar información más rápidamente. En Mallard, las secciones pueden participar en el
Notas
El elemento
El elemento
El atributo
El atributo
El elemento
Procesar las expectativas
Cada sección se muestra como un bloque. El título de una sección se muestra de forma destacada, seguido de un bloque hijo de contenido y finalmente por cada sección hija. Note que los enlaces automáticos, consejos de estilo u otras características especiales puede introducir material o cambiar la forma en la que se muestran las páginas. Las secciones deberían estar claramente separadas del contenido de alrededor para hacer que las secciones de inicio y final sean obvias. La profundidad de cada sección deberá estar clara, aunque esto puede que no sea posible para secciones muy encadenadas.
Las secciones pueden tener enlaces asociados con ellas. Todas las secciones deberían tener enlaces guía y enlaces de consultar también mostrados cuando sea necesario. Para obtener más información consulte la
Tutoriales individuales, visiones generales, referencias y guías de navegación.
Páginas
namespace local = ""
default namespace mal = "http://projectmallard.org/1.0/"
start = mal_page
mal_page = element page {
 attribute id { xsd:ID },
 attribute type { "guide" | "topic"} ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
El atributo
El atributo
El elemento
Páginas de guía
Las páginas de guía tienen el atributo
Las páginas de guía tienen enlaces automáticamente insertados en su contenido basados en enlaces de temas en sus propios elementos
Las páginas de guía también tienen enlaces «Ver también» generados automáticamente. Para obtener más información consulte la
Generalmente las páginas de guía contienen algún contenido introductorio para ayudar a los lectores a entender los temas presentados. El contenido introductorio debe ser corto y conciso.
Páginas de temas
Las páginas de temas tienen el atributo
Las páginas de temas tienen enlaces automáticamente insertados a todas las guías que los enlazan. Las páginas de temas contienen secciones para ayudar a organizar el material y presentar pedazos de información depurados al lector. Cada sección en una página de temas tiene una guía de enlaces automáticamente insertada. Para obtener más detalles acerca de los enlaces automáticos de guía, consulte la
Los temas también tienen enlaces «Ver también» generados automáticamente. Para obtener más información consulte la
En las pantallas se muestra un elemento
El elemento hijo
El título de una página se muestra de forma destacada al principio, seguido de un bloque hijo de contenido y finalmente por cada sección hija. Note que los enlaces automáticos, consejos de estilo u otras características especiales puede introducir material o cambiar la forma en la que se muestran las páginas.
2007-2009
Marque el lugar del texto que debería ser reemplazado por el usuario.
Texto variable
mal_inline_var = element var {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Consulte la
El texto variable generalmente se muestra en una tipografía cursiva u oblicua. Al usar un elemento de tipografía de anchura fija tal como
Comparación con otros formatos
El elemento
Marque identificadores generales encontrados en los sistemas.
Elementos del sistema
mal_inline_sys = element sys {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
El núcleo de Linux está hospedado en
Los elementos del sistema se muestran con una tipografía de anchura fija. En las tipografías de anchura fija, caracteres similares suelen ser más distinguibles visualmente entre si. Esto es especialmente importante en los elementos del sistema, ya que a menudo las letras aparecen sin contexto de una palabra conocida que ayude a hacerlas distinguibles de la prosa alrededor.
El elemento
Un elemento genérico en línea que se puede usar para propósitos semánticos, de localización y de estilo.
Span
mal_inline_span = element span {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Esta
No se necesita un renderizado especial para los elementos
El elemento
Elementos semánticos ricos para marcar el contenido en línea.
Elementos en línea
mal_inline = {
Mallard proporciona un pequeño pero rico conjunto de elementos semánticos en línea. Los elementos proporcionados están seleccionados a través de experiencias en primera persona en documentación de software y otros formatos de documentación. Los elementos en línea definidos en esta especificación servirán las necesidades de la mayoría de los escritores de documentación.
A veces los autores, editores u otros productores de contenido necesitan proporcionar más información en sus documentos. Ya que esta información puede no estar cubierta por las herramientas de mostrado, se puede usar para varios propósitos de seguimiento interno. Mallard permite que los elementos se extiendan con atributos de espacios de nombres externos. Para obtener más información consulte la
Los elementos de Mallard permiten que elementos de espacios de nombres externos se usen en un contexto en línea. Para obtener más información consulte la
Elementos
Instrucciones de procesado en línea
Los elementos en línea se encuentran entre bloques de elementos u otros elementos en línea. Mallard nunca permite bloques de elementos entre elementos en línea. Los elementos en línea nunca deberían introducir una nueva línea en la salida renderizada.
Diferentes elementos en línea pueden introducir diferentes efectos de estilo, tales como variaciones de tipografía, colores de texto y fondo y fondos en general. Generalmente, si un efecto de estilo está establecido para un elemento en particular, se aplica a todos sus elementos descendientes, a menos que se sobreescriban explícitamente.
Mallard permite usar elementos de espacios de nombres externos en cualquier contexto en línea. Las herramientas de procesado pueden tener un comportamiento especial para elementos particulares que entienden. De otra forma, un elemento en línea desconocido se procesará como si se reemplazase por su contenido hijo.
Marcar la salida de un programa.
Salida del equipo
mal_inline_output = element output {
Use el elemento
Puede usar el atributo
El elemento
El elemento
El elemento
Los valores típicos para el atributo
salida
Salida estándar de un programa en ejecución
error
Error estándar de un programa en ejecución
aviso
La línea de comandos para una shell interactiva
El elemento
Se puede usar el elemento
Use
La salida de
Use
$
ls mal_inline_output.xml
mal_inline_output.xml
Use
ls mal_inline_computeroutput.xml
ls: mal_inline_computerouput.xml: No such file or directory
La salida del equipo se muestra con una tipografía de anchura fija o tipografía ancha. En las tipografías de anchura fija, caracteres similares suelen ser más distinguibles visualmente entre si. Se puede usar un borde o un color de fondo para marcar el principio y final de la salida.
El elemento
@@image: 'figures/mallard.png'; md5=cad876c6dcbc63f3d050754f7e5ee7b1
Insertar una imagen, vídeo o un objeto multimedia.
Objetos multimedia en línea
mal_inline_media = element media {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El atributo
El elemento
El elemento
Use
Drake, la mascota de Mallard
Cuando un elemento
El tipo
Algunas herramientas de mostrado no serán capaces de mostrar todos los tipos de objetos. Por ejemplo, un documento imprimido no podrá mostrar una reproducción de vídeo o sonido. Incluso cuando una herramienta de mostrado puede mostrar el tipo de objeto, quizá pueda no funcionar con el tipo MIME proporcionado debido a otros motivos.
Cuando una herramienta de mostrado no puede mostrar un elemento
En algunas pantallas, los objetos multimedia pueden tener textos alternativos. Se pueden mostrar cuando un usuario posiciona el ratón sobre el objeto o las tecnologías de asistencia pueden proporcionarlo. Al mostrarlo en tal medio, las herramientas de mostrado deberían extraer el valor del texto de un elemento
Se puede usar el elemento
Enlazar otras páginas, secciones o páginas web.
Hiperenlaces
mal_inline_link = element link {
 ( attribute xref { texto } |
 attribute href { texto } |
 ( attribute xref { texto }, attribute href { texto } )
 ),
 attribute role { texto } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
Para enlaces hacia el mismo documento, el contenido se puede generar automáticamente.
El elemento
El atributo
El atributo
El atributo
El elemento
Enlazar a otra página en el mismo documento:
Para información acerca de los atributos de enlazado consulte
Enlazar a una sección en la misma página:
Para detalles acerca del texto de enlace automático consulte
Enlazar a una sección otra página:
Para más opciones de procesado consulte la
Enlazar un recurso externo:
Consulte la
Se muestra un elemento
El destino de un elemento
Si el elemento
Si el elemento
Si el elemento
De otra forma, si esa página o sección tiene un
De otra forma se usará el contenido del título primario de la pagina.page o sección
De otra forma, si el elemento
De otra forma se usará como contenido de texto el objetivo del enlace.
El elemento
DocBook proporciona el atributo
>2008-2009
Marcar una combinación o secuencia de teclas
Secuencias de teclas
mal_inline_keyseq = element keyseq {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute type { "combo" | "sequence" } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mixed {
 (
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Pulse
Use
Pulse
Use

Use elementos
Pulse
Ya que las clases de teclas y las acciones del ratón están escritas sin marcado alrededor, no puede tener dos clases de teclas o acciones del ratón consecutivas. Puede solucionar esta limitación usando patrones de elementos
Existe varias formas de modificar el comportamiento de arrastrado usando
Cada uno de los elementos
Los elementos
El elemento
Marcar una tecla para que se pulse en el teclado del usuario.
Pulsaciones de teclas
mal_inline_key = element key {
Use el elemento
No use
No use
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Pulse
Use
Pulse
Use
Pulse la tecla
No se necesita ningún renderizado especial para los elementos
El elemento
Marcar texto que el usuario debe introducir en un programa del equipo.
Entrada del usuario
mal_inline_input = element input {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Se puede usar el elemento
Use
Para proceder pulse
Use
La entrada del usuario se muestra con una tipografía de anchura fija o tipografía ancha. En las tipografías de anchura fija, caracteres similares suelen ser más distinguibles visualmente entre si. Se puede usar un borde o un color de fondo para marcar el principio y final de la entrada.
El elemento
Marcar una secuencia de controles de interfaz para navegación.
Secuencias del IGU
mal_inline_guiseq = element guiseq {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 mixed {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Para abrir un documento nuevo seleccione
Cada uno de los elementos
Los elementos
El elemento
Marque etiquetas de controles de una interfaz gráfica de usuario.
Etiquetas del IGU («gui»)
mal_inline_gui = element gui {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Los estilos típicos de sugerencias incluyen:
button
El texto de un botón
checkbox
La etiqueta para una caja de verificación
group
La etiqueta para un grupo de controles
input
La etiqueta para cualquier control de entrada de texto
menu
El nombre de un menú
menuitem
El nombre de un elemento en un menú
radiobutton
La etiqueta para un botón de radio
pestaña
La etiqueta en una pestaña
El elemento
Use
Pulse el botón
Use
La pestaña
No se requiere ningún renderizado especial para los elementos
En determinados entornos, las etiquetas de interfaz pueden decorarse con un icono u otro efecto basado en el atributo
El elemento
Marcar el nombre de un archivo o directorio.
Nombres de archivo
mal_inline_file = element file {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Los nombres de archivo se deben mostrar en una tipografía de anchura fija o ancha. Las tipografías de anchura fija tienden a ser más distinguibles visualmente entre caracteres similares. Es particularmente importante en nombres de archivos, ya que las letras aparecen, a menudo, sin contexto de palabras conocidas que ayuden a hacerlas discernibles entre la prosa normal.
El elemento
Enfatizar texto importante.
Énfasis
mal_inline_em = element em {
Use elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use

Use
Note que los
El texto enfatizado generalmente se presenta en una tipografía cursiva u oblicua. Las tipografías cursivas y oblicuas marcan una parte del texto sin resaltarlo. Por el contrario, el texto en negrita suele llamar la atención del ojo, que puede distraer al leer grandes trozos de texto. En «scripts» sin distinción entre tipos de estilo romano y cursivo, aún puede ser posible usar una tipografía oblicua u otra variación de tipografía. Se puede usar texto en negrita si es necesario.
Se debe evitar completamente el subrayado, ya que afecta a la legibilidad del texto. Este problema es especialmente importante en «scripts» que usan marcas diacríticas debajo del texto. En estos «scripts», el subrayado puede renderizar el texto de forma completamente ilegible.
El elemento
Código marcado por programación, marcado especial o cualquier otro formato legible por una máquina.
Trozos de código
mal_inline_code = element code {
Use el elemento
Puede usar el elemento
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El atributo
El elemento
El elemento
Use
Use
Use
Para crear un botón nuevo con una etiqueta, use
Enlace a una página web directamente con el elemento
Use
Los fragmentos de código se muestran en una tipografía de ancho fijo. Esto imita el aspecto de un entorno típico donde se escribe el código. Más importante aún, las tipografías de ancho fijo tienden a distinguir mejor los caracteres visualmente similares. Esto es particularmente importante en el código, ya que las letras aparecen a menudo sin el contexto de una palabra conocida que les ayuda a ser perceptible en la prosa normal.
Para fragmentos de código particularmente grandes, las herramientas de visualización usan un color de fondo o un borde para resaltar el principio y el final, aunque algunos autores prefieren
El elemento
Marque un comando para que sea introducido en una «shell» interactiva.
Comandos
mal_inline_cmd = element cmd {
Use el elemento
Puede usar el elemento
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Valores típicos para el atributo
application/x-sh
Comando para ejecutar en la shell Bourne
application/x-csh
Comando para ejecutar en la shell C
El elemento
Use
Para iniciar el
Use
Para ver un archivo en el
Use
La opción
Los comandos se muestran en una tipografía de ancho fijo. Esto imita el aspecto de un entorno típico donde se ejecutan los comandos. Más importante aún, las tipografías de ancho fijo tienden a distinguir mejor los caracteres visualmente similares. Esto es particularmente importante en los comandos, ya que las letras aparecen a menudo sin el contexto de una palabra conocida que les ayuda a ser perceptible en la prosa normal.
Los comandos en la documentación se muestran habitualmente con opciones para ilustrar cómo usarlos para una acción concreta. Esto puede dificultar encontrar el final del comando rápidamente. El texto alrededor del contenido, especialmente la puntuación, a veces puede confundirse como parte del comando. Por esta razón, se recomienda que los comandos se muestren con un borde o un color de fondo.
El elemento
En DocBook, el elemento
Para obtener más información consulte la
Marcar el nombre legible de una aplicación o una ventana.
Nombres de aplicaciones
mal_inline_app = element app {
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Use
Use la ventana
Los nombres de aplicaciones suelen ser sustantivos, y a menudo son palabras comunes o frases indicativas de su funcionalidad. Frecuentemente, son simplemente el nombre de lo que es la aplicación. En inglés, y en muchos otros idiomas, el uso del nombre de la aplicación en una sentencia puede sonar como que el autor ha omitido un artículo por error, si el nombre de la aplicación no se entiende como un título.
Por ejemplo, la aplicación de calculadora que incluye GNOME se llama
Por esta razón, se recomienda que los nombres de aplicaciones marcados con el elemento
El elemento
ARREGLAR
Años del «Copyright»
mal_info_years = element years {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Vea las transformaciones esperadas para el elemento
El elemento
Proporcione títulos alternativos para el enlazado automático del texto y la ordenación.
Títulos de información
mal_info_title = element title {
 attribute type { xsd:NMTOKEN },
 attribute role { xsd:NMTOKEN } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El atributo
"link"
especifica un enlace de texto alternativo; consulte la
"sort"
especifica una clave de ordenación; consulte la
El atributo
El elemento
Títulos primarios
El
Títulos de enlace
Las páginas y las secciones pueden tener varios títulos de enlace. Se usan como contenido alternativo para enlazado automático del texto. Cuando se debe generar el texto automático para un elemento
Puede usar el atributo
Títulos de ordenamiento
Los títulos de ordenamiento le permiten especificar un texto alternativo que usar al ordenar una página o una sección. Algunos enlaces automáticos de secciones ordenarán los nodos a los que enlazan. Cuando sucede esto, proporcionar un título de ordenamiento le permite controlar cómo se coteja el nodo. Esto es útil para excluir artículos principales como «un/una» y «el/la».
Los títulos de información no se muestran directamente, aunque afectarán a la salida de cualquier material que enlace con la página o la sección dada.
El modelo de contenido del elemento
Grabar números de revisión, fechas y estados.
Información de versión
mal_info_revision = element revision {
 attribute version { text } ?,
 attribute docversion { text } ?,
 attribute pkgversion { text } ?,
 attribute date { xsd:date } ?,
 attribute status {
 "stub" | "incomplete" | "draft" | "outdated" |
 "review" | "candidate" | "final" } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento de información
Puede usar los elementos
El elemento
El elemento
El atributo
El atributo
El atributo
El atributo
El atributo
"stub"
contiene el título de un contenido no real
"incomplete"
resumen de toda la información, pero que carece de contenido
"draft"
todo el contenido disponible, pero sin pulir
"outdated"
que una vez estuvo completo o casi completo, pero debe revisarse para reflejar los cambios
"review"
listo para que los editores lo revisen
"candidate"
revisado y esperando la aprobación final
"final"
aprobado y listo para publicarse o distribuirse
El elemento
Como elemento de información, el elemento
Cuando se muestra o se procesa un elemento
El elemento
Elementos de información
mal_info = element info {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 (
Elementos de información adicionales
Elementos adicionales
Nombres
mal_info_name = element name {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
mal_info_link = element link {
 attribute type { "guide" | "topic" | "seealso" },
 attribute xref { text },
 attribute weight { text } ?
}
Proporcione información acerca de los términos de la licencia del material.
Información de la licencia
mal_info_license = element license {
 attribute href { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Se puede usar el elemento
El elemento
El elemento
Se puede usar el elemento
El elemento
El elemento
No hay ningún requisito por el que el URI
DocBook contiene el elemento
Direcciones de correo-e
mal_info_email = element email {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Proporcione una pequeña descripción de una página o sección.
Descripciones de páginas
mal_info_desc = element desc {
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento El elemento
2008
Proporcione crédito donde sea necesario.
Créditos
mal_info_credit = element credit {
 attribute type { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,

 (
Use el elemento
El elemento
El elemento
El atributo opcional
"author"
alguien responsable de escribir el contenido
"editor"
alguien que ha hecho revisiones o correcciones en la edición
"copyright"
una persona o entidad titular de los derechos de autor del trabajo
"maintainer"
la persona o entidad responsable del trabajo
"collaborator"
alguien que ha proporcionado información en bruto ampliamente
"translator"
alguien que ha traducido el trabajo a otro idioma
"publisher"
una persona o entidad que distribuye las copias formateadas
El elemento
No hay una expectativas de procesado específicas para el elemento
Al procesar el hijo de un elemento
El elemento
En DocBook, algunos elementos «credit» tienen un contenido altamente estructurado, mientras que otros sólo permiten contenido en línea. En Mallard, todos los créditos usan contenido estructurado. Mientras que Mallard no proporciona elementos hijos para todo lo que se puede grabar en DocBook, se pueden usar los elementos de espacios de nombres externos para cualquier información adicional que se necesite.
El elemento
Usar elementos y atributos de otros espacios de nombres en documentos de Mallard.
Espacios de nombres externos
Añadir contenido
mal_external = element * - (mal:* | local:*) {
 attribute * { text } *,
 mal_anything *
}
mal_anything = element * {
 attribute * { text } *,
 mal_anything *
}
Atributos de espacios de nombres externos
Todos los elementos en Mallard puede tener atributos de espacios de nombres externos. Esto se puede usar para aclarar el significado de un elemento en un contexto determinado, para proporcionar información adicional a las herramientas de procesado o para empotrar datos semánticos más ricos en un documento.
Por ejemplo, una herramienta de traducción puede copiar
Las herramientas de procesado puede ignorar cualquier atributo de espacios de nombres externos que no entiendan.
Elementos de espacios de nombres externos
Crear árboles simples para mostrar estructuras jerárquicas.
Listas en árbol
mal_block_tree = element tree {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
Se recomiendan las siguientes sugerencias de estilo:
líneas
dibujar líneas para mostrar la jerarquía
El elemento
Use un árbol para mostrar una clase jerárquica dentro de un elemento
GtkBin
GtkButton
GtkToggleButton
GtkColorButton
GtkFontButton
GtkLinkButton
GtkOptionMenu
GtkScaleButton
Use la sugerencia de estilo
Baikal Teal
Wigeons
Anas
Lophonetta
Speculanas
Anatinae (patos chapoteadores)
Aythya
Netta
Anthyinae (patos buceadores)
Dendrocygninae (patos silbadores)
Las lista en árbol se muestran como elementos de bloque. Cada
Títulos
mal_block_title = element title {
Crear una lista de términos y descripciones asociadas.
Listas de definiciones
mal_block_terms = element terms {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Crear una lista de definiciones sencilla con un título:
Elementos de bloque básicos seleccionados
código
Marcar un bloque de código o de contenido de un archivo.
ejemplo
Marcar un grupo de elementos de bloque como parte de un único elemento.
pantalla
Marcar una interfaz textual de usuario en una sesión de consola interactiva.
Crear una lista de definición con varios términos por cada entrada:
comentario
comillas
Elementos formales que admiten un elemento
figure
listing
synopsis
Elementos formales que admiten un elemento
note
Elementos formales que sólo permiten un elemento
Las listas de definición se muestran como elementos de bloque, donde se muestra cada
El elemento
Crear una vista general de conceptos.
Resumen
mal_block_synopsis = element synopsis {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
Añadir explicación, ejemplos
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Funciones de la charla de las judías
Use estos métodos sobre un objeto
void add_bean (Bean bean);
int count_beans ();
Un elemento
Cuando estén presentes, se deberían mostrar el título y la descripción de forma que sus respectivos roles estén claros.
El elemento
Subtítulos
mal_block_subtitle = element subtitle {
Crear una lista de pasos que el lector debe realizar para realizar una tarea.
Procedimientos
mal_block_steps = element steps {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Crear un procedimiento sencillo con pasos que el lector debe seguir:
Plantar judías mágicas
Excavar un agujero de 10cm de profundidad.
Colocar las judías mágicas en el agujero.
Rellenar el agujero con fertilizante.
Regar con frecuencia.
Crear un procedimiento con una lista anidada y un procedimiento anidado:
Realizar una de las siguientes:
Excavar un agujero de 10cm de profundidad.
Encontrar un agujero de 10cm de profundidad.
Regar con frecuencia realizando uno de los siguientes pasos:
Llenar una regadera con agua.
Verter agua donde se van a plantar las judías.
Los procedimientos se muestran como elementos de bloque, donde cada elemento
Los procedimientos deben tener un color de fondo, borde u otro efecto de estilo para clarificar la diferencia entre ellos y listas numeradas básicas. El estilo especial permite al lector leer páginas por encima más fácilmente.
El elemento
En lugar de un elemento
DocBook proporciona un elemento
Mallard no proporciona un elemento equivalente a
DocBook permite contenido de nivel precedente en el elemento
Pantallas
mal_block_screen = element screen {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
Use el elemento
El elemento
El elemento
El atributo
El elemento
Use
+==== Charla de las judías ==========================+
| Pulse la letra del comando que quiere: |
| O - Pedir judías |
| P - Plantar judías |
| T - Seguir el inventario de judías |
+====================================================+
Use
xsltproc -o mal_block_screen.html \\
 --stringparam mal.cache.file `pwd`/mallard.cache \\
 `pkg-config --variable mal2html gnome-doc-utils` mal_block_screen.html
Use
[rupert@gnome]
Es foo bar
foo: no se puede acceder al archivo: no existe el archivo o directorio
bar
Las pantallas se deben mostrar tal cual, con todos los espacios en blanco y todos los saltos de línea reproducidos en la salida. La única excepción es el salto de una sola línea principal que, si existe, lo deben eliminar las herramientas de procesado. Las herramientas de visualización sólo debería eliminar el salto de línea principal en un nodo de texto inicial. No se espera que eliminen saltos de línea de elementos hijos.
Las pantallas se deben mostrar en una tipografía de ancho fijo. El marcado en línea puede causar variaciones de estilo pero no deberían causar un cambio a una tipografía de anchura variable.
El elemento
El elemento
Crear un nivel de bloque de cita con un atributo.
Bloques de citas
mal_block_quote = element quote {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
epígrafe
una introducción o cierre de cita que no es parte de la prosa mostrada, generalmente con formato alineado a la derecha
El elemento
Incluir una bloque simple de cita en su documento:
Henry David Thoreau
Nuestra vida siempre es malgastada por el detalle... simplificar, simplificar.
Añadir un título a la cita:
Simplificar
Añadir una fecha a la atribución:
Los bloques de citas se muestran como elementos de bloque, donde cada uno de sus elementos hijos se interpretan como elementos de bloque. Cuando existen, el título y la atribución deberían mostrarse de manera que dejan claros sus respectivos roles. Los bloques de citas se adornan frecuentemente con una marca de agua de comillas. Las herramientas de procesado deben asegurar que las comillas usadas para formatear las citas, incluyendo las imágenes de marca de agua, son apropiadas para el idioma del documento.
El elemento
Crear un párrafo de texto simple.
Párrafos
mal_block_p = element p {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento más básico de nivel de bloque en Mallard es el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Crear un párrafo simple:
Los párrafos se muestran como elementos de bloque, donde los elementos hijos se interpretan como elementos en línea. En la pantalla de los dispositivos, los párrafos tienen generalmente relleno por arriba y por abajo para separarlos del bloque que rodea al contenido. En dispositivos de impresión, la primera línea de cada párrafo aparece generalmente sangrada.
El elemento
Párrafos, listas, tablas y otros elementos semánticos para construir páginas simples pero sensacionales.
Bloques
mal_block = (
Los elementos de bloque son los bloques de construcción de las páginas. Mallard proporciona elementos de bloque para las necesidades más comunes al documentar software, desde párrafos sencillos hasta bloques de ejemplo para tablas potentes. En Mallard, las páginas y las secciones se construyen encima de los elementos de bloque, por lo que contienen tanto elementos de bloque como contenido en línea.
Elementos de bloque básicos
Elementos básicos
mal_block_basic = (
Los elementos de bloque básicos son elementos que no contienen un título y que tienen o bien contenido general o bien
Elementos formales de bloques
Elementos formales
mal_block_formal = (
Los elementos formales de bloques contienen un
Listar elementos
mal_block_lists = (
Mallard proporciona elementos de lista para la mayoría de las necesidades, incluyendo las definiciones comunes, listas ordenadas y listas sin ordenar. Mallard también proporciona árboles simples, útiles para representar jerarquías tales como herencia de clases o distribuciones de carpetas. Cada uno de los elementos de lista usa el elemento
Mallard proporciona un sencillo modelo de tabla basado en las tablas de HTML. Aunque permiten un nivel de estilos tan flexible como en HTML y en CSS, las tablas de Mallard proporcionan soluciones sencillas para las necesidades comunes de estilos, así como el sombreado alternativo de las filas.
Otros elementos de tipo bloque
Mallard contiene varios elementos de tipo bloque que sólo se usan en contextos específicos, y no están permitidos en bloques de contenido general. Estos elementos permiten modelos de contenidos más ricos para los elementos en los que aparecen.
Todos los elementos de bloque empiezan en una línea nueva en la salida renderizada. Las páginas se pueden visualizar como una secuencia de elementos de bloque apilados verticalmente. Algunos elementos de bloque contienen otros elementos de bloque. En estos casos, el elemento contenido puede introducir ciertos efectos de estilo, y cada uno de sus elementos hijos se renderiza de manera normal.
Cada elemento de bloque debe distinguirse claramente de los elementos de bloque que tenga alrededor. Habitualmente, el relleno vertical se sitúa entre elementos de bloque para separarlos. Ciertos elementos de bloque, especialmente aquellos que tienen contenido de bloque, pueden usar un borde, un color de fondo u otros efectos de estilo. Consulte la especificación de cada elemento de bloque para obtener más detalles.
Incluya notas, sugerencias, advertencias y cualquier otra información acerca de citas.
mal_block_note = element note {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
avanzado
información que usuarios avanzados pueden encontrar útil
error
una nota acerca de un error conocido en el software
importante
información importante resaltada en una nota
csj
una sugerencia general que puede ayudar al lector para realizar mejor una operación
aviso
un aviso al lector acerca de una operación potencialmente peligrosa
El elemento
Insertar una nota básica en su documento:
La información en esta sección no es normativa.
Incluya una nota con información adicional para lectores avanzados:
El esquema Mallard está mantenido en una sintaxis compacta RELAX-NG en bloques empotrados dentro de la especificación.
Mencione un error conocido que es probable que el lector se encuentre:
No se pueden guardar los archivos
Actualmente, debido al
Resalte cualquier trozo de información importante para asegurarse de que sus lectores lo ven incluso al ojear un documento:
Proporcione su nombre y su dirección de correo-e
Antes de realizar cualquier «commit» en un repositorio git, asegúrese de proporcionar su nombre y dirección correo electrónico para que se le atribuyan correctamente sus cambios.
git config --global user.name
Proporcione un consejo que ayude pero que no sea esencial:
Pulse
Avisar al lector acerca de operaciones peligrosas:
No existe forma de recuperar los archivos eliminados con el comando
Las notas se muestran como bloques de elementos, con cada elemento hijo interpretado como bloques elementos. Cuando está presente, el título se muestra de forma que se deja claro que es el título del bloque. Las notas deben tener borde, color de fondo y/o otro efecto de estilo para distinguirlas del contenido del bloque que las rodea. Las notas a menudo usan un icono para identificar el tipo de nota que están mostrando.
El elemento
Objetos multimedia
mal_block_media = element media {
 attribute type { "image" | "video" | "audio" | "application" } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute src { text },
 attribute height { text } ?,
 attribute width { text } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
Cuando aparece un elemento
Cuando una herramienta de mostrado no puede mostrar un elemento
Frecuentemente, el hijo de un elemento
El elemento
Crear una lista básica de topos o numerada.
Listas básicas
mal_block_list = element list {
 attribute type { xsd:NMTOKEN } ?,
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El atributo
Si no existe ningún atributo
El elemento
Crear una lista básica sin ordenar:
GTK_MESSAGE_INFO
GTK_MESSAGE_WARNING
GTK_MESSAGE_QUESTION
GTK_MESSAGE_ERROR
GTK_MESSAGE_OTHER
Crear una lista sin ordenar con título:
Tipos de mensajes
Crear una simple lista numerada:
Primero
Segundo
Tercero
Crear listas numeradas con numerales romanos:
Las listas se muestran como elementos de bloque, donde cada elemento
Los marcadores de elementos se toman del atributo
El elemento
Proporcione un nombre y una descripción para un bloque de código u otro contenido.
Listados
mal_block_listing = element listing {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
<![CDATA[
Una primera página en Mallard
Los listados se muestran como bloques de elementos, con cada uno de sus elementos hijos interpretados como bloques de elementos. Cuando están presentes, el título y la descripción se deben mostrar de manera que sus respectivos roles queden claros.
Proporcione un título o descripción para un objeto multimedia.
Figuras
mal_block_figure = element figure {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Drake
Drake es la mascota de Mallard.
Las figuras se muestran como bloques de elementos, con cada uno de sus elementos hijos interpretados como bloques de elementos. Cuando están presentes, el título y la descripción se deben mostrar de manera que sus respectivos roles queden claros.
El elemento
Marque un grupo de bloques de elementos que forman parte de un solo ejemplo.
mal_block_example = element example {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use
<![CDATA[
xsltproc -o mal_block_screen.html \\
 --stringparam mal.cache.file `pwd`/mallard.cache \\
 `pkg-config --variable mal2html gnome-doc-utils` \\
 mal_block_screen.html
El contenido de un elemento
El elemento
Proporcionar una descripción para un elemento formal de bloque.
Descripciones de bloques
mal_block_desc = element desc {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
El elemento
El elemento
Use
Use
<![CDATA[
Se pueden encontrar más ejemplos en las páginas
La visualización exacta de una descripción dependerá de cómo se muestra el elemento formal que la contiene. una descripción es un bloque de texto que se muestra directamente encima o debajo del contenido del elemento que lo encierra.
Se debería mostrar una descripción de forma que deje el rol claro y que lo distinga del bloque normal de contenido del elemento adjunto.
Incluya un comentario de redacción oculto para lectores normales.
Comentarios de redacción
mal_block_comment = element comment {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
El elemento
Opcionalmente un elemento
El elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Proporcione un comentario:
Los ánades reales son patos anatinos
La información en esta página es incorrecta. Los ánades reales son patos anatinos no aytinos.
Use
Roberto
Pero el otro día vi ánade real aytino. (N. del T.: el texto original habla de «mallard»; «dabbling duck» y «diving duck».)
Roberto, lee la
En el procesado normal no se muestran los elementos
Cuando se muestra, se renderiza un elemento
Si existe un elemento
El elemento
Bloques de código
mal_block_code = element code {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute mime { text } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
Use el elemento
El elemento
El elemento
El elemento
Use el elemento
Use
class BeanStalk {
public:
 void add_bean(Bean bean);
 int count_beans();
}
Los bloques de código se deben mostrar tal cual, reproduciendo todos los espacios y líneas en blanco en la salida renderizada. La única excepción es una línea con un salto de línea al principio, que las herramientas de visualización deben eliminar si existe. Las herramientas de visualización sólo deben eliminar una línea con un salto de línea al principio en un nodo de texto inicial. No se espera que eliminen líneas con un salto de línea al principio en los elementos hijos.
Los códigos de bloque se deben mostrar en una tipografía de ancho fijo. El marcado en línea puede causar variaciones de estilo pero no deberían causar un cambio a una tipografía de anchura variable.
El elemento
El elemento
Citas
mal_block_cite = element cite {
 attribute style { xsd:NMTOKENS } ?,
 attribute * - (mal:* | local:*) { text } *,
 attribute date { text } ?,
 attribute href { text } ?,
Posibilidad de añadir código para las citas de bloques de código.
El elemento
Añadir ejemplos, procesar las expectativas.
El elemento
El atributo
Enlazar otras páginas o documentos directamente desde la mayoría de elementos en línea.
Enlazado ubicuo
mal_attr_link =
 ( attribute xref { text } ?
 | { attribute dref { text } ?, attribute href { text } ? }
 )
Quizá el modelo de contenedor no se ha expresado tan claramente como se podría. El atributo
Enlaces automáticos
Enlaces de temas
Enlaces de guía
Enlaces «Ver también»
Notas de traducción
Conformidad con los requerimientos de marcado para localización e internacionalización del W3C.
Requerimientos del ITS
Esta página trata cómo sigue Mallard los requerimientos en los
En el momento de escribir este documento, existen 26 requerimientos, aunque no todos ellos están completos. Esta página discute una selección de los requerimientos. Las futuras versiones pueden discutir más requerimientos.
R002: elemento «span-like»
Requerimientos de marcado para localización e internacionalización del W3C
R002: el elemento «span-like» es obligatorio para permitir a los autores marcar secciones que pueden tener propiedades especiales, desde un punto de vista de localización e internacionalización.
Mallard proporciona el elemento
R004: identificador único
R004: debería ser posible adjuntar un identificador único a cualquier elemento traducible. Este elemento debe ser único en el conjunto de un documento, pero debe ser idéntico a lo largo de todas las traducciones del mismo elemento.
Aunque el atributo
R006: identificar el idioma o configuración regional
[R006]: cualquier documento debe especificar en su comienzo qué idioma/configuración regional se aplica tanto para el contenido principal como para el contenido almacenado de forma separada. Aunque el idioma/configuración regional se deben declarar para el documento completo, cuando un elemento o un fragmento de texto difiere en el idioma/configuración regional respecto al idioma del documento, se debe etiquetar adecuadamente. Por lo tanto, el DTD/Esquema deben permitir que cualquier elemento especifique un atributo de idioma/configuración regional. La declaración de idioma/configuración regional debe usar métodos industriales estándar.
Mallard permite usar el atributo estándar
Tenga en cuenta que hay dos métodos diferentes de identificar el idioma y la información de configuración regional que quienes trabajan con Mallard se pueden encontrar. Dado que Mallard es un formato XML, se espera que los identificadores de idioma sean conformes al
R007: identificar términos
[R007]: debe ser posible identificar términos dentro de un elemento o un fragmento para proporcionar datos sobre la gestión de la terminología y la generación de índices. Los términos deben estar, o bien asociados a atributos de términos de información relativos o enlazados a datos de terminología externos.
Actualmente, Mallard no proporciona una manera de marcar términos y definiciones. Cuando sea necesario, por motivos de traducción, se pueden usar los atributos
R008: intención de la especificación y/o mapeado
[R008]: no parece ser realista que todos los vocabularios de etiquetas XML localización de información relevante para idénticos (por ejemplo, todos usan el «término» etiqueta de términos). Una manera de hacerse cargo de diversas marcas de localización relevante en entornos de localización es un mecanismo de asignación que los mapas de localización de marcas relevantes en una representación canónica (por ejemplo, el Conjunto de Etiquetas de Internacionalización).
Cualquier mapeado que se pueda codificar usando el elemento
R011: soporte para texto bidireccional
[R011]: debería estar disponible el marcado para soportar las necesidades de «scripts» bidireccionales.
Mallard permite usar atributos de espacios de nombres externos en todos los elementos. Consecuentemente se puede usar el atributo
R012: indicador de traducibilidad
[R012]: deben existir métodos para permitir especificar las partes de un documento que se deben traducir y las que no.
Mallard permite usar atributos de espacios de nombres externos en todos los elementos. Consecuentemente se puede usar el atributo
Adicionalmente se puede usar el elemento
R014: impacto limitado
[R01]: todas las soluciones propuestas deben diseñarse para tener el menor impacto posible en la estructura en árbol del documento original y en los modelos de contenido del esquema original.
Mallard permite extensibilidad de herramientas específicas usando atributos y elementos de espacios de nombres externos. Mallard tiene
Aunque es imposible predecir todos los problemas que uno puede encontrar, Mallard se desarrolló después de años desarrollando herramientas de traducción para otros formatos; Internacionalización y localización fueron los puntos principales en el diseño de Mallard.
R015: atributos y texto traducible
[R015] Se deben tomar medidas para asegurarse de que los atributos con valores traducibles no entorpecen el proceso de localización.
Mallard nunca ubica texto traducible en valores de atributos.
R017: notas de localización
[R017]: debe existir un método para que los autores comuniquen información a los traductores acerca del contenido en particular de un elemento.
Mallard permite atributos de espacios de nombres externos para usarlos en todos los elementos. Consecuentemente, se pueden usar los atributos
Si se necesitan notas más amplias sobre la configuración regional, se puede usar el elemento
R020: marcado de anotaciones
[R020]: debe existir una forma para soportar marcado de anotaciones de texto de tipo «ruby».
Todo el contenido traducible en Mallard se sitúa en el contenido de un elemento, que permite usar anotaciones. Mallard nunca sitúa contenido traducible en valores de atributos. Sin embargo, tenga en cuenta que, a menudo, los documentos de Mallard se muestran convirtiéndose a un formato como HTML. Si el formato de visualización sitúa contenido en valores de atributos (como el atributo
Los elementos de espacios de nombres externos se pueden usar en todos los
R022: elementos anidados
[R022]: se debe tener mucho cuidado al definir o usar elementos traducibles anidados.
Mallard, explícitamente, no permite mezclar bloques y contenido en línea, excepto en casos bien definidos en los que se puede detectar y manejar fácilmente. En Mallard, cualquier elemento de bloque que pueda obtener texto directamente se considera como una unidad de traducción. Dado que estos elementos no permiten que el contenido de bloque general se mezcle con el contenido en línea, las unidades de traducción se pueden presentar siempre a los traductores sin la necesidad de marcadores de posición.
Tenga en cuenta que este puede no ser el caso si una herramienta de traducción elige tratar ciertos contenedores de elementos como unidades de traducción. Por ejemplo, bajo ciertas circunstancias una herramienta de traducción puede elegir presentar
R025: elementos y segmentación
[R025]: los métodos de los elementos, independientemente de la semántica, deben existir para proporcionar sugerencias acerca de cómo partir el contenido del documento en partes de texto con sentido completo
Hacer distinciones significativas es en última instancia, el trabajo de una herramienta de procesamiento, aunque el diseño de un vocabulario XML puede tener un impacto significativo en la dificultad de implementación. Las siguientes notas serán de interés para la mayoría de los implementadores de la herramienta.
En Mallard, el contenido de cualquier elemento tomado en su contexto es, sin ambigüedades,
Tenga en cuenta que dado que algunos elementos de nombre se usan tanto en bloques cono en contextos en línea, estos modelos de contenido ambiguos pueden ser especialmente problemáticos para Mallard. Los modelos de contenido ambiguos pueden provocar situaciones en las que no es posible determinar la función de un elemento como
Generalmente, en Mallard, los elementos contienen bloques de contenido o contenido en línea. Por ello, por ejemplo, no puede ubicar un párrafo dentro de un párrafo. Esto es más simple para los traductores, así como para los implementadores de herramientas de traducción porque reduce la necesidad de usar marcadores de lugares («placeholders») para unidades de traducción separadas.
Una excepción para tener en cuenta sobre lo anterior es el elemento
Es importante resaltar que Mallard usa algunos nombres de elementos tanto en el contexto en bloque como en línea. Los elementos
2007
Notas de internacionalización
Explorar más de lo que Mallard ofrece.
Explorar Mallard
Referencia de elementos de DocBook
La siguiente tabla lista todos los elementos de DocBook y proporciona recomendaciones para equivalentes o funcionalidades similares en Mallard, siempre que estén disponibles.
abbrev
No existe equivalente en Mallard. En su lugar use texto plano.
abstract
No existe equivalente en Mallard. Puede ser apropiado usar el elemento
accel
No existe equivalente en Mallard ya que marcar el acelerador en el texto de la ayuda no se considera importante.
ackno
No existe equivalente en Mallard. Simplemente ponga los agradecimientos en un
acronym
action
address
No existe el equivalente en Mallard.
affiliation
alt
No existe equivalente en Mallard ya que actualmente no soporta ecuaciones.
anchor
Actualmente no existe equivalente en Mallard. Versiones futuras pueden incluirlo.
answer
Actualmente Mallard no tiene un entorno estructurado para sesiones de preguntas y respuestas.
appendix
No existe equivalente directo en Mallard. En su lugar use los elementos
appendixinfo
application
Similar al elemento
area
Mallard no soporta «callout».
areaset
areaspec
arg
Mallard no tiene un entorno estructurado para resúmenes de comandos.
article
articleinfo
artpagenums
No existe equivalente en Mallard.
attribution
Similar al elemento
audiodata
Consulte el elemento
audioobject
author
Use el elemento común
authorblurb
No existe equivalente en Mallard.
authorgroup
No existe equivalente en Mallard.
authorinitials
beginpage
bibliocoverage
Actualmente Mallard no tiene un entorno estructurado para bibliografías.
bibliodiv
biblioentry
bibliography
bibliographyinfo
biblioid
bibliolist
bibliomisc
bibliomixed
bibliomset
biblioref
bibliorelation
biblioset
bibliosource
blockinfo
No existe equivalente en Mallard. Versiones futuras pueden añadir manejadores de metadatos para elementos de bloques para guardar los créditos y la información de la licencia de recursos externos.
blockquote
Similar al elemento
book
bookinfo
bridgehead
callout
calloutlist
caption
No existe equivalente directo en Mallard. Para obtener un resultado similar use el elemento
caution
Use el elemento común
chapter
chapterinfo
citation
citebiblioid
citerefentry
Actualmente Mallard no tiene un entorno estructurado para páginas de referencia.
citetitle
city
classname
No existe el elemento específico en Mallard. En su lugar use el elemento en línea
classsynopsis
No existe un equivalente directo en Mallard. En su lugar use el bloque
classsynopsisinfo
cmdsynopsis
co
Similar al elemento
col
Similar al elemento
colgroup
Similar al elemento
collab
collabname
Varía con el uso. El elemnto
colophon
colspec
Mallard no usa el modelo te tablas CALS.
command
Similar al elemento
computeroutput
Similar al elemento
confdates
confgroup
confnum
confsponsor
conftitle
constant
No existe el elemento específico en Mallard. En su lugar use el elemento en línea
constraint
Mallard no tiene un entorno estructurado para producciones EBNF.
constraintdef
constructorsynopsis
No existe el elemento específico en Mallard. En su lugar use el bloque
contractnum
contractsponsor
contrib
No existe equivalente en Mallard.
copyright
Use el elemento
coref
corpauthor
corpcredit
corpname
country
database
No existe el elemento específico en Mallard. En su lugar use el elemento en línea
date
Varía con el uso. Para
dedication
destructorsynopsis
edition
editor
email
Varía con el uso. Use el elemento
emphasis
Similar al elemento
entry
entrytbl
envar
epigrah
No existe equivalente directo en Mallard. Algunas herramientas de procesado pueden soportar el estilo de sugerencia
equation
errorcode
No existen elementos específicos en Mallard. Use el elemento en línea
errorname
errortext
errortype
Similar al elemento
exceptionname
fax
fieldsynopsis
Similar al elemento
filename
Similar al elemento
firstname
firstterm
No existe el elemnto específico en Mallard. Use el elemento
footnote
Actualmente Mallard no tiene soporte para notas al pie. Futuras versiones pueden añadir anotaciones.
footnoteref
foreignphrase
No existe el elemento específico en Mallard. Si es necesario use el elemento
formalpara
funcdef
funcparams
funcprototype
funcsynopsis
funcsynopsisinfo
function
glossary
No existe equivalente directo en Mallard. En su lugar use los elementos
glossaryinfo
glossdef
Actualmente Mallard no tiene un entorno estructurado para glosarios. En su lugar use el elemento
glossdiv
glossentry
glosslist
glosssee
glossseealso
glossterm
graphic
graphicco
guibutton
Use el elemento común
guiicon
guilabel
guimenu
guimenuitem
guisubmenu
hardware
highlights
Actualmente no existe un equivalente en Mallard. Versiones futuras pueden soportarlo usando el texto introductorio de un tema.
holder
Use el elemento
honorific
html:form
Mallard no soporta formularios.
imagedata
imageobject
imageobjectco
index
Mallard no tiene un entorno estructurado para índices.
indexdiv
indexentry
indexinfo
indexterm
informalequation
informalexample
Similar al elemento
informalfigure
informaltable
Similar al elemento
initializer
Mallard no tiene un entorno estructurado para resúmenes de campos.
inlineequation
inlinegraphic
Consulte el elemento en línea
inlinemediaobject
interface
interfacename
invpartnumber
isbn
issn
issuenum
itemizedlist
Consulte el elemento
itermset
jobtitle
keycap
Similar al elemento
keycode
keycombo
Similar al elemento
keysym
keyword
keywordset
label
legalnotice
No existe una nota legal de propósito general en Mallard.
lhs
lineage
lineannotation
Actualmente no existe un equivalente en Mallard. Puede usar
link
Para obtener más detalles consulte el elemento
listitem
Para obtener más detalles consulte el elemento
literal
literallayout
Actualmente no existe una distribución literal de propósito general en Mallard. Las versiones futuras pueden incluirlo.
lot
lotentry
manvolnum
markup
mathprase
medialabel
mediaobject
mediaobjectco
member
No existe un equivalente en Mallard al elemento de DocBook
menuchoice
Similar al elemento
methodname
methodparam
Mallard no tiene un entorno estructurado para los resúmenes de métodos.
methodsynopsis
mml:math
modespec
modifier
Mallard no tiene un entorno estructurado para resúmenes de código.
mousebutton
msg
Mallard no tiene un entorno estructurado para mensajes.
msgaud
msgentry
msgexplan
msginfo
msglevel
msgmain
msgorig
msgrel
msgset
msgsub
msgtext
nonterminal
objectinfo
olink
ooclass
ooexception
oointerface
option
No existe el elemento específico en Mallard. En su lugar use el elemento en línea
optional
orderedlist
Para obtener más detalles consulte el elemento
orgdiv
orgname
otheraddr
othercredit
othername
package
pagenums
para
Similar al elemento
paramdef
Mallard no tiene un entorno estructurado para prototipos de funciones.
parameter
part
partinfo
partintro
No existe un equivalente directo en Mallard. Los elementos
personblurb
personname
phone
Similar al elemento
pob
postcode
preface
prefaceinfo
primary
primaryie
printhistory
procedure
Consulte el elemento
production
productionrecap
productionset
productname
No existe un elemento equivalente en Mallard. Use texto plano en línea. Los
productnumber
programlisting
Similar al elemento de bloque
programlistingco
No existe el elemento específico en Mallard. En su lugar use el elemento en línea
property
pubdate
publisher
publishername
pubsnumber
qandadiv
qandaentry
qandaset
question
refclass
refdescriptor
refentry
refentryinfo
refentrytitle
reference
referenceinfo
refmeta
refmiscinfo
refname
refnamediv
refpurpose
refsect1
refsect1info
refsect2
refsect2info
refsect3
refsect3info
refsection
refsectioninfo
refsynopsisdiv
refsynopsisdivinfo
releaseinfo
Esta es una larga lista. Tratar con el editor de esta guía mientras se completa.
Cómo procesar y trabajar con documentos Mallard.
Detalles de procesado
Internacionalización y localización
Material de referencia adicional
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009-2010
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el ejemplo de código contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.