# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Corrector ortográfico
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Ortografía
diccionario
Las opciones de configuración disponibles aquí las utilizan todas las aplicaciones que utilizan & sonnet; que es una interfaz para varias aplicaciones de verificación de ortografía libres.
Elija de entre los diccionarios disponibles, cual usar con & sonnet;.
Ortografía
Corrección ortográfica habilitada por omisión
Si selecciona esta opción, las palabras que aparecen en el diccionario de modo separado, pero se han escrito juntas, se consideran errores de ortografía. Por ejemplo, aunque « auto » y « detección » puede que estén en su diccionario, si « autodetección » no lo está, será considerado un error.
Crear combinaciones raíz/ postfijo que no están en el diccionario
Si selecciona esta opción el corrector ortográfico registrará como « correctas » combinaciones de palabras raíz con sufijos o prefijos, incluso si la combinación particular no está en el diccionario de la base de datos de palabras.
Considerar palabras juntas como errores de ortografía
Diccionario:
Codificación:
Debería seleccionar aquel que se ajusta al juego de caracteres que usted está usando. En algunos casos, los diccionarios soportarán más de una codificación. Un diccionario, podría por ejemplo, aceptar caracteres acentuados cuando se selecciona Latin1, y aceptar combinaciones de caracteres al estilo de correo electrónico (como 'a para una a acentuada) cuando se selecciona 7-Bit-ASCII. Consulte el diccionario de su distribución para más información.
Cliente:
Puede elegir qué aplicación de cliente instalada en su sistema a usar. ispell