# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmplayer;
Koos Vriezen
koos dot vriezen at gmail dot com
Pablo Pita pablo. pita@kdemail. net Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
Koos Vriezen
& kmplayer; es una aplicación de & kde; que proporciona una interfaz gráfica para MPlayer y Phonon.
KDE
kdemultimedia
MPlayer
konqueror
vídeo
Introducción
& kmplayer; es una interfaz gráfica simple para MPlayer, Phonon y FFMpeg. Puede usarla para ver los distintos formatos de películas que soportan MPlayer o Phonon así como ver DVD s, VCD o TV y cámaras.
La documentación de & kappname; no se terminó cuando & kde; se instaló en este ordenador.
Si necesita ayuda, por favor consulte el sitio web de KDE para obtener las actualizaciones, o para enviar su pregunta, a la lista de correo de los usuarios de & kde;.
El equipo de & kde;
La interfaz de usuario
La ventana de la aplicación está hecha con lo que se llaman ventanas empotrables. Siempre existe la ventana de la vista central. Opcionalmente existe la ventana de la lista de reproducción. Y finalmente existe una ventana de información, que muestra cualquier información que deba mostrarse.
Ventana de la lista de reproducción
La ventana de la lista de reproducción tiene cinco categorías, Discos ópticos, Televisión, Listas de reproducción persistentes y Más recientes. Cuando pulsa en el texto de una categoría muestra los contenidos dentro de ellas. Por supuesto, debe tener contenidos, por ejemplo, las Preferencias de TV para añadir el contenido para la categoría Televisión. La categoría Más reciente se rellenará cuando se reproduzcan archivos de medios locales o URL s de red. Esta categoría puede mantener 60 elementos de los que al menos 50 estarán bajo la rama Más.
Categoría listas de reproducción persistentes
Es posible guardar sus enlaces favoritos en el menú Marcadores, pero estos son elementos simples. Si desea crear una lista de elementos que se reproduzcan uno tras otros, debería utilizarla categoría Listas de reproducción persistentes.
La forma más sencilla de añadir un elemento en esta lista para arrastrarla desde Más reciente y soltarla en Listas persistentes. Como puede ver, cuando suelte el elemento, aparecerá un menú en el que podrá decidir si añadirlo a la lista o crear un grupo nuevo. Los elementos del nivel superior se comportan de forma similar a los elementos de los marcadores, pero los elementos de los grupos reproducirán el grupo completo en el que se encuentran. Los elementos en esta categoría se pueden mover, copiar, añadir a un grupo nuevo o borrarse con facilidad arrastrando el elemento a otra categoría. Además podemos encontrar en el menú contextual los elementos Borrar elemento, Mover arriba y Mover abajo (cuando se pulsa el botón derecho del ratón sobre un elemento).
Por supuesto, puede añadir grupos a los grupos para conseguir una jerarquía más compleja. Cuando pulsa sobre un elemento, su grupo y todos los grupos hijo se copiarán a la categoría actual y comenzará la reproducción en la posición del elemento sobre el que se haya pulsado.
Formato de almacenamiento
Los datos se guardan en ~/. kde/ share/ apps/ kmplayer/ playlist. xml, y su formato es el que podemos encontrar en este ejemplo. Consulte aquí para manipular estos datos directamente. & lt; playlistgt; & lt; group title="fuentes"gt; & lt; item url="http: / /www. lugradio. org/ episodes. rss"/ gt; & lt; item url="http: / /science. nasa. gov/ podcast. xml"/ gt; & lt; item url="http: / /www. theworld. org/ rss/ tech. xml"/ gt; & lt; /groupgt; & lt; group title="radio"gt; & lt; group title="sol"gt; & lt; item mplayeropts="-cache 256 "url="http: / /www. swissgroove. ch/ listen. m3u"/ gt; & lt; item url="http: / /www. boombasticradio. com/ shoutcast/ 64. pls"/ gt; & lt; /groupgt; & lt; group title="rainy"gt; & lt; item url="http: / /www. radioparadise. com/ musiclinks/ rp_64. m3u"/ gt; & lt; item url="http: / /www. woxy. com/ stream/ wma64. asx"/ gt; & lt; item url="http: / /radionigel. com/ winmedia. asx"/ gt; & lt; item url="rtsp: / /livestreams. omroep. nl/ live/ vpro/ vpro3voor12radioalt. rm"/ gt; & lt; /groupgt; & lt; /groupgt; & lt; /playlistgt; Tenga en cuenta que las opciones personalizadas para MPlayer pueden configurarse utilizando el argumento mplayeropts. & kmplayer; busca para esta opción hacia delante en el árbol, por eso, puede configurarla para un grupo completo y sobreescribir un grupo hijo o un elemento.
Edición directa de XML
Las categorías Televisión y Listas de reproducción persistentes también pueden modificarse y editar el XML guardado. Por supuesto, se puede hacer esto cuando & kmplayer; no esté ejecutándose y editar varios archivos en ~/. kde/ share/ apps/ kmplayer/, pero también desde la propia aplicación. Solo necesitará pulsar sobre la etiqueta de una categoría, y elegir Ver y a continuación Modo de edición. También puede pulsar en una rama hijo y solo verá el contenido XML de la rama.
Después de que haya editado algún XML, pulse en Sincronizar con lista de reproducción y quite la selección del Modo de edición o pulse sobre otra categoría.
Se perderán todos los cambios cuando deje el modo de edición o si selecciona otra rama sin sincronizar con la lista de reproducción.
Debido a la pereza de los autores de & kmplayer;, algunas características solo están accesibles utilizando el XML.
Preferencias
Animación de entrada/ salida
Desactivar la animación de inicio/ finalización puede configurarse editando ~/. kde/ share/ config/ kmplayerrc y modificando [General Options] No Intro=0 cambiando la opción a « 1 ». Añada esta opción sino existía.
También es posible establecer una animación alternativa. & kmplayer; buscará en ~/. kde/ share/ apps/ kmplayer/ intro. xml y en ~/. kde/ share/ apps/ kmplayer/ exit. xml. El formato debe ser un archivo XML soportado.
La animación de introducción no tiene porque ser corta, ya que finalizará automáticamente una vez que se abra el fuente. Por supuesto la animación de salida puede ser un poco aburrida, sin embargo el usuario siempre puede finalizar la aplicación dos veces.
Un simple ejemplo de una introducción, mostrando su foto favorita puede ser & lt; smilgt; & lt; bodygt; & lt; img dur="indefinite "src="file: / // home/ koos/ mum. gif" fit="meet"/ gt; & lt; /bodygt; & lt; /smilgt; En el paquete de los fuentes de & kmplayer; en tests/ son algunos ejemplos de SMIL que & kmplayer; soporta.
Los motores de reproducción
& kmplayer; utiliza programas externos para realizar la reproducción.
MPlayer
Existe una pestaña de configuración para MPlayer en el diálogo de configuración de & kmplayer;. Aquí puede establecer la ruta de MPlayer y el tamaño de la memoria caché para las transmisiones de red, además de otras cosas.
Este nombre de configuración del reproductor es mplayer.
Resolución de problemas
La mejor forma de depurar este motor es iniciar & kmplayer; desde una aplicación de consola como konsole. A continuación inicie una película con kmplayer y consulte la línea exacta que se utilizará para iniciar mplayer en la aplicación de consola. Ahora copie y pegue esto en otra consola, elimine las opciones « -wid 12344 », y reprodúzcalo. Probablemente solo es cuestión de elegir los parámetros -ao/ -vo correctamente. Asegúrese de que mplayer no se inicia de forma predeterminada con una interfaz.
Otra herramienta de depuración es el botón « consola » en la barra de herramientas de kmplayer. Aquí puede ver la salida de mplayer.
Phonon
Phonon es la infraestructura multimedia de & kde; y puede configurarse en las Preferencias del sistema.
Este nombre de configuración del reproductor es phonon.
Básicamente se utiliza la misma forma de resolver los problemas que con MPlayer, con la aplicación llamada kphononplayer.
Complemento de navegación
No hay pestaña de configuración para este reproductor en el diálogo de configuración de & kmplayer;. Todo debe configurarse manualmente editando ~/. kde/ share/ config/ kmplayerrc al igual que la configuración del motor por tipo mime. Este es un ejemplo de como se puede reproducir flash con el complemento swfdec-mozilla:
[application/ x-shockwave-flash] player=npp plugin=/ usr/ lib/ mozilla/ plugins/ libswfdecmozilla. so
Puede reproducir flash dentro de & kmplayer;, ahora incluso puede pegar el campo especial embed para YouTube en la lista de reproducción XML.
Para que & kmplayer; reproduzca flash en las páginas HTML, debe hacer que el complemento de & kmplayer; sea el proveedor del servicio para el tipo mime application/ x-shockwave-flash en el diálogo de configuración Asociaciones de archivo de KDE.
Como en el ejemplo anterior, este nombre de configuración del reproductor es npp.
Inicie Konqueror o & kmplayer; en una aplicación de consola y busque errores de carga en la biblioteca del complemento del navegador. El proceso que se inicia se llama knpplayer. Si no se produce ningún error, compruebe la salida del motor capturada por & kmplayer; (Ver, Consola, o Consola en el menú emergente).
Forzar el motor del reproductor para un tipo mime
Para configurar que siempre se utilice un determinado motor para un tipo mime en particular (si se detecta, por supuesto) puede hacerlo manualmente editando ~/. kde/ share/ config/ kmplayerrc. Por ejemplo, deje que todos los archivos ogg los reproduzca phonon:
[audio/ ogg] player=phonon
Las fuentes reproducibles
& kmplayer; puede reproducir varios tipos de fuentes. Estas fuentes se listan en el menú Fuente.
TV
& kmplayer; se puede reproducir desde las tarjetas de TV utilizando MPlayer o XVideo (utilizando kxvplayer). Antes de ver la TV debe configurar el dispositivo que vaya a utilizar y los canales de TV. Puede utilizar el escáner del diálogo de configuración para este o editar el archivos de configuración manualmente.
El archivo de configuración para las preferencias de TV es un archivo XML, situado en ~/. kde/ share/ apps/ kmplayer/ tv. xml Consulte esta sección para modificar estos datos directamente. El formato XML es similar al de este ejemplo: & lt; tvdevicesgt; & lt; device path="/ dev/ video0 "width="320" height="240 "name="BT878 video (Hauppauge (bt878))" audio= "" minwidth="48 "minheight="32" maxwidth="924 "maxheight="576" playback="0 "xvport="240"gt; & lt; input name="Television" id="0 "tuner="1" norm="PAL "xvenc="0"gt; & lt; channel name="Ned1" frequency="21600"/ gt; & lt; channel name="VCR "frequency="59490"/ gt; & lt; /inputgt; & lt; input name="Composite1" id="1 "xvenc="7"/ gt; & lt; input name="S-Video" id="2 "xvenc="14"/ gt; & lt; input name="Composite3" id="3"/ gt; & lt; /devicegt; & lt; device path="/ dev/ video1 "width="640" height="480 "name="Philips 740 webcam" audio= "" minwidth="160 "minheight="120" maxwidth="640 "maxheight="480" playback="1"gt; & lt; input name="Webcam "id="0"/ gt; & lt; /devicegt; & lt; /tvdevicesgt; Tenga en cuenta que los elementos de « entrada » que tengan canales tienen un atributo « tuner » con el valor « 1 ».
XVideo solo utiliza los atributos « xvport » and « xvenc » y solo puede establecerse manualmente editando este archivo. Los valores de estos dos atributos pueden obtenerse ejecutando « kxvplayer » en una aplicación de terminal como « konsole ». Para cada puerto, « kxvplayer » tendrá unas líneas de salida como las de abajo y se pueden establecer los valores para los atributos mencionados. xvport 240.... encoding: 0 PAL-television encoding: 1 NTSC-television encoding: 2 SECAM-television.... El reproductor XVideo player también se pueden ignorar los atributos de altura y anchura. Este reproductor obtiene los tamaños del servidor X. Una de las mejores cosas de XVideo es que que el escalado lo hace el hardware, utilizando la tarjeta de vídeo, de forma que se soporta la pantalla completa sin utilizar la CPU y sin cambiar la resolución de su monitor. Y sin los pesados parpadeos cada vez que otra ventana se solapa con esta ventana de vídeo.
Consulte la sección VDR para obtener más información sobre el uso de XVideo.
VDR
Para configurar las preferencias de VDR en kmplayer, consulte Configurar panel- > Fuente- > Panel del puerto de XVideo. Los puertos deberían detectarse, y de éstos debería seleccionar uno. Tiene que configurar qué codificador se debería utilizar (p. ej. para Europa del este, es PAL) y probablemente el correcto tendrá un nombre que incluya el término « dvb ».
Por ejemplo, tengo una tarjeta de TV, una tarjeta DVB-S y una webcam enchufadas en mi sistema. Por tanto, existen tres Puertos. El primero tiene una larga lista de entradas NTSC(-JP)/ PAL(-M)/ SECAM que indican algo sobre televisión/ composite/ svideo (mi tarjeta de TV). La segunda tiene NTSC-dvb/ PAL-dvb/ SECAM-dvb (mi tarjeta DVB-S). Finalmente la tercera solo tiene ntsc/ pal (probablemente mi webcam). Debería configurar (selecciónelo) por tanto el segundo puerto y la segunda entrada (PAL-dvb).
Como el VDR soportado por kmplayer solo utiliza XVideo, por supuesto XVideo debería funcionar (y creo que para los dispositivos de vídeo, esta forma de vista solo funciona en linux). Del mismo modo esto solo funciona con su primera pantalla (:0:0). Por tanto, asegúrese de que la extensión«videoforlinux » funcione con el servidor X. Para el servidor XFree86, en su configuración (/ etc/ X11/ XF86Config) debería tenerlo
Section "Module".... Load "v4l" EndSection
Desafortunadamente, cada vez que actualice su controlador de vídeo, deberá reconfigurar esta opción.
Línea de órdenes
Internamente para las fuentes, & kmplayer; utiliza nombres distintos. En el momento de escribir esto son « dvdnavsource », « dvdsource », « exitsource », « introsource », « pipesource », « tvscanner », « tvsource », « urlsource », « vcdsource » y « vdrsource ». Cuando se activa, el programa iniciará la reproducción de aquellos elementos reproducibles.
Puede activar una fuente en particular con una URL del tipo kmplayer: / /. Establezca la parte del servidor como nombre de la fuente y opcionalmente parte de la ruta como argumentos adicionales, por ejemplo un canal para « vdrsource » podría ser algo como kmplayer: / /vdrsource/ 22 MTV 2. P. ej. este script inicia kmplayer utilizando « dvdnavsource » y utilizando DCOP para reproducirlo a pantalla completa. / bin/ bash kmplayer kmplayer: / /dvdnavsource/ & PID=$! sleep 2 dcop kmplayer-$PID KMediaPlayer toggleFullScreen Para algunas fuentes esto no hará mucho porque no se pretende realizar la reproducción normal. Para « pipesource » esta opción está desactivada porque podría crear un problema de seguridad.
Preguntas, respuestas y consejos
Preguntas frecuentes
Alguna idea de como hacer más silencioso mi CDROM cuando se usa (no VCD: / /)?
Por supuesto, pruebe como usuario root el comando hdparm -E 8 / dev/ cdrom después de montar el dispositivo. Pero asegúrese de que / dev/ cdrom se refiere a su dispositivo CDROM.
Créditos y licencias
Derechos de autor de & kmplayer;. 2002,2003. Koos Vriezen
& underFDL; & underGPL;