# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Registrar cambios
/text/shared/guide/redlining_enter.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
cambios; registrar
registrar; cambios
comentarios; sobre cambios
configuración;controlar cambios
UFI: deleted index review function;recording changes
Registrar cambios
La función de revisión está disponible en %PRODUCTNAME para documentos de texto y de hoja de cálculo.
No se registran todos los cambios.
Por ejemplo, si se cambia la alineación de un tabulador de izquierda a derecha, el cambio no se registra.
Aunque todos los cambios comunes que se realizan al revisar un texto sí se registran, como adiciones, eliminaciones, cambios del texto y cambios de formato comunes.
1.
Editar - Modificaciones
y luego
Grabar
.
2.
Ahora, empiece a efectuar las modificaciones.
Verá que los fragmentos de texto nuevo introducidos se subrayan en color, mientras que el texto suprimido sigue visible, pero tachado y en color.
3.
Si coloca el puntero del ratón sobre una modificación marcada, verá una referencia al tipo de modificación, el autor, la fecha y la hora del cambio en la Ayuda emergente.
Si la Ayuda activa está activada, también verá los comentarios disponibles sobre esta modificación.
Los cambios efectuados en una hoja de cálculo se destacan mediante un borde alrededor de las celdas.
Cuando éstas se señalan con el cursor, la información detallada correspondiente a dicha modificación aparecerá en la ventana de la Ayuda emergente.
Editar - Modificaciones - Comentario
.
El comentario no sólo aparece en la Ayuda activa, sino también en la lista del diálogo
Aceptar o rechazar modificaciones
.
Editar - Modificaciones - Grabar
.
La marca de verificación desaparece y se puede guardar el documento.
En un documento de texto, se pueden resaltar todas las líneas modificadas con una marca de color adicional.
Dicha marca puede ser, por ejemplo, una línea roja en el margen.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer
-
Cambios
o
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc
-
Cambios
.