# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Configurando los atajos de & kspread; y las barras de herramientas
Atajos
Para cambiar los atajos de teclado que usa & kspread;, seleccione Preferencias Configurar atajos.... Esto lanzará un cuadro de diálogo como el que se muestra abajo.
Captura de pantalla de configuración de atajo 1
Busque a través de la lista de selección múltiple hasta encontrar la acción que quiera añadir o para la que quiera cambiar el atajo de teclado y selecciónela haciendo clic izquierdo sobre el nombre. Si introduce el nombre de la acción en la barra de búsqueda de arriba, puede encontrar rápidamente la acción deseada. Entonces podrá cambiar el acceso rápido seleccionando el botón de radio Ninguno, Predeterminado o Personalizado o haciendo clic sobre el botón grande del área Atajo para la acción seleccionada.
Se abrirá el diálogo Configurar acceso rápido.
Configuración sencilla del acceso rápido
Ahora puede teclear simplemente la combinación de teclas que quiera como acceso rápido, por ejemplo & Ctrl; Shift; S. El cuadro de diálogo Configurar atajo rápido se cerrará tan pronto como se configure el acceso rápido.
Configuración avanzada del acceso rápido
También puede pulsar sobre el botón Avanzado & gt; gt; en el cuadro de diálogo Configurar acceso rápido para tener acceso a más opciones. Allí podrá configurar un Acceso rápido primario y un Acceso rápido alternativo o secundario. Incluso puede elegir un Modo de varias teclas, que le permita añadir teclas adicionales al acceso rápido.
Al configurar el acceso rápido con el cuadro de diálogo sencillo se define el acceso rápido principal.
Menús definidos por el usuario
Puede añadir su propio menú emergente a & kspread; de tal forma que presionando una combinación de teclas hará aparecer el menu y luego pulsando una segunda tecla, o usando las teclas de Flecha arriba y Flecha abajo y pulsando Enter, seleccionará un elemento.
Para hacer esto, añada un atajo Personalizado para cada una de las acciones que quiera que aparezcan en el menú y en el diálogo Configurar acceso rápido, marque el cuadro Modo multitecla, pulse la combinación de teclas que quiera que haga que aparezca el nuevo menú y luego, de forma separada, pulse la tecla que seleccionará ese elemento desde el menú.
Barras de herramientas
& kspread; tiene cinco barras de herramientas: Archivo, Editar, Navegación, Formato y Color/ borde, cada una puede o no mostrarse dependiendo de la elección que haga en el menú Preferencias.
Puede elegir si una barra de herramientas aparece Arriba, a la Izquierda ,a la Derechao Abajoen la ventana de & kspread; haciendo clic con el botón derechodel ratón sobre esa barra de herramientas, que hace salir el Menú de barra de herramientas, y haciendo una selección del submenú Orientación. Este Menú de barra de herramientastambién tiene submenús para seleccionar si la barra de herramientas muestra iconos, texto o ambos, y el tamaño de los iconos.
Otra forma de mover una barra de herramientas es posicionando el puntero del ratón sobre las dos barras verticales a la izquierda de cada barra de herramientas y manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón mientras arrastra la barra de herramientas a la posición deseada. Cuando arrastre la barra de herramientas de esta manera puede soltar el botón del ratón cuando esté a alguna distancia de cualquiera de los lados de la ventana de & kspread;, y entonces tendrá una barra de herramientas flotante, que no está fijada por ninguna parte a la ventana de & kspread; y de hecho se puede mover fuera de la ventana. Para volver a poner en una de las posiciones tradicionales una barra de herramientas flotante, clic derecho sobre su barra de título para hacer surgir el Menú de la barra de herramientas y luego seleccione una de las opciones del submenú Orientación.
También puede aplanar una barra de herramientas haciendo clic izquierdo sobre las dos barras verticales a la izquierda de la barra de herramientas o seleccionando Orientación Aplanar desde el Menú de la barra de herramientas. Aparece una barra de herramientas aplanada como un rectángulo pequeño que contiene dos barras horizontales bajo la barra de menú de & kspread;. Se puede restaurar a lo normal haciendo clic izquierdo.
Seleccionando Configurar barras de herramientas... del menú Preferencias le mostrará un cuadro de diálogo que le permitirá añadir botones o borrarlos de las barras de herramientas de & kspread;.
Para usar este cuadro de diálogo Configurar barras de herramientas, seleccione primero una barra de herramientas de la lista desplegable Barra de herramientas:. A la derecha de la ventana Acciones actuales: se le mostrarán los botones presentes actualmente sobre la barra de herramientas. Puede borrar un botón seleccionándolo en esta ventana y pulsando luego el botón de la flecha izquierda, o muévalo arriba o abajo presoonando los botones de flecha arriba y abajo. Para añadir un botón nuevo a la barra de herramientas, selecciónelo en la lista Acciones disponibles: y presione luego el botón de flecha a la derecha.