# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gedit es el editor de texto oficial del entorno de escritorio GNOME. Aunque es sencillo y fácil de usar, gedit es un editor de texto de propósito general muy potente.
Cuando esté escribiendo el próximo «best seller», programación una innovadora aplicación o simplemente tomando notas rápidas, gedit será una herramienta de confianza para realizar el trabajo.
Su flexible sistema de complementos le permite adaptarse a sus necesidades y adaptarlo a su flujo de trabajo.
gedit
Editor de textos
Edite archivos de texto
Texto;Editor;Plano;Escribir;
Abrir una ventana nueva
Abrir un documento nuevo
Usar tipografía predeterminada
Indica si debe utilizarse la tipografía predeterminada del sistema en vez de la tipografía especificada por gedit. Si esta opción se desactiva entonces se utiliza la tipografía mencionada en la opción «Tipografía del editor» en vez de la tipografía del sistema.
«Monospace 12»
Tipografía del editor
Una tipografía personalizada para el área de edición. Esto solo tiene efecto si la opción «Usar tipografía predeterminada» se encuentra desactivada.
Estilo
El identificador de un esquema de estilo GtkSourceView usado para colorear el texto.
Crea copias de resguardo
Indica si gedit debe crear copias de respaldo de los archivos que guarda. Puede configurar el complemento de los archivos de respaldo con la opción «Extensión de las copias de respaldo».
Guardar automáticamente
Indica si gedit debe guardar automáticamente los archivos modificados después de un intervalo de tiempo. Puede configurar el intervalo de tiempo con la opción «Intervalo de autoguardado».
Intervalo de autoguardado
Número de minutos después de los cuales gedit guarda automáticamente los archivos modificados. Esto solo tiene efecto si la opción «Autoguardar» está activada.
Límite de acciones para deshacer (OBSOLETO)
Número máximo de acciones que gedit puede deshacer o rehacer. Use «-1» para un número ilimitado de acciones. Obsoleto desde 2.12.0
Número máximo de acciones para deshacer
Cantidad máxima de acciones que gedit podrá deshacer o rehacer. Use «-1» para un número ilimitado de acciones.
Modo de ajuste de línea
Especifica cómo deben ajustarse las líneas demasiado largas en el área de edición. Use «none» para no ajustar las líneas, «word» para ajustar en los límites de las palabras y «char» para ajustar de acuerdo a caracteres individuales. Note que los valores son sensibles a capitalización, por ello asegúrese de que aparecen exactamente del mismo modo en que se mencionan aquí.
Tamaño del tabulador
Especifica la cantidad de espacios que deberían mostrarse en vez de caracteres tabuladores.
Insertar espacios
Indica si gedit debe insertar espacios en vez de tabuladores.
Sangrado automático
Indica si gedit debe activar la sangría automática.
Mostrar los números de línea
Indica si gedit debe mostrar los números de línea en el área de edición.
Resaltar la línea actual
Indica si gedit debe resaltar la línea actual.
Resaltar corchetes correspondientes
Indica si gedit debe resaltar los corchetes correspondientes.
Mostrar el margen derecho
Indica si gedit debe mostrar el margen derecho en el área de edición.
Posición del margen derecho
Especifica la posición del margen derecho.
Inicio Fin inteligentes
Especifica cómo se mueve el cursor cuando se pulsan las teclas «INICIO» y «FIN». Use «disabled» para moverse siempre al incio/final de la línea, «after» para moverse al inicio/final de la línea la primera vez que se pulsan las teclas y al inicio/final del texto, ignorando los espacios en blanco, la segunda vez que se pulsan, «before» para moverse al inicio/final del texto antes de moverse al inicio/final de la línea y «always» para moverse siempre al inicio/final del texto en lugar del inicio/final de la línea.
Restaurar posición anterior del cursor
Indica si gedit debe restaurar la posición anterior del cursor cuando se carga un archivo.
Activar resaltado de sintaxis
Indica si gedit debe activar el resaltado de sintaxis.
Activar resaltado de búsqueda
Indica si gedit debería resaltar todas las apariciones del texto buscado.
Asegurar la línea nueva al final
Indica si gedit debe asegurarse de que los documentos terminen siempre con una línea nueva al final.
La barra de herramientas es visible
Indica si debe ser visible la barra de herramientas en las ventanas de edición.
Modo de mostrado de pestañas para «netbook»
Especifica cómo deben mostrarse las pestañas en un «netbook». Use «never» para no mostrar nunca las pestañas, «always» para mostrar siempre las pestañas, y «auto» para mostrar las pestañas solo cuando hay más de una. Note que los valores son sensibles a capitalización, por ello asegúrese de que aparecen exactamente del mismo modo en que se mencionan aquí.
La barra de estado es visible
Indica si debe ser visible la barra de estado de la parte inferior de las ventanas de edición.
El panel lateral es visible
Indica si el panel lateral de la parte izquierda de las ventanas de edición debe ser visible.
Máximo de archivos recientes
Especifica el número máximo de archivos recientemente abiertos que se muestra en el submenú «Archivos recientes».
Imprimir el resaltado de sintaxis
Indica si gedit debe imprimir el resaltado de sintaxis al imprimir documentos.
Imprimir cabecera
Indica si gedit debe incluir una cabecera del documento al imprimir archivos.
Impresión del modo de ajuste de línea
Especifica cómo deben ajustarse las líneas demasiado largas al imprimir. Use «none» para no ajustar las líneas, «word» para ajustar en los límites de las palabras y «char» para ajustar de acuerdo a caracteres individuales. Note que los valores son sensibles a capitalización, por ello asegúrese de que aparecen exactamente del mismo modo en que se mencionan aquí.
Imprimir los números de línea
Si este valor es cero entonces no se colocarán números de líneas cuando se imprima el documento. De otro modo gedit imprimirá los números de línea cada cierta cantidad de líneas.
«Monospace 9»
Tipografía para impresión del cuerpo
Especifica la tipografía a utilizar para el cuerpo del documento cuando se imprimen documentos.
«Sans 11»
Tipografía para impresión de la cabecera
Especifica la tipografía a utilizar para la cabecera de las páginas cuando se imprime un documento. Esto solo tendrá efecto cuando la opción «Imprimir cabecera» se encuentre activada.
«Sans 8»
Tipografía de los números de línea para la impresión
Especifica la tipografía a utilizar para los números de líneas cuando se imprime. Esto sólo tendrá efecto si la opción «Imprimir los números de línea» es distinta de cero.CURRENTCURRENT
['UTF-8', 'CURRENT', 'ISO-8859-15', 'UTF-16']
Detección automática de codificación
Lista ordenada de codificaciones que usa gedit para detectar automáticamente la codificación de un archivo. «CURRENT» (ACTUAL) es la codificación de la configuración regional actual. Solo se utilizan las codificaciones reconocidas.
['ISO-8859-15']
Codificaciones mostradas en el menú
Lista de codificaciones que se muestran en el menú Códigos de caracteres del selector de archivos para abrir/guardar. Solo se usan las codificaciones reconocidas.
Complementos activos
Lista de complementos activos. Contiene la «Ubicación» de los complementos activos. Vea el archivo .gedit-plugin para obtener la «Ubicación» de un complemento dado.
Mostrar la ayuda de la aplicación
Mostrar la versión de la aplicación
Mostrar una lista de los valores posibles para la opción de codificación
Establecer la codificación de caracteres que usar al abrir los archivos listados en la línea de órdenes
CODIFICACIÓN
Crea una ventana nueva en el nivel superior de una instancia existente de gedit
Crea un documento nuevo en una instancia existente de gedit
Establecer el tamaño y la posición de la ventana (ANCHURAxALTURA+X+Y)
GEOMETRÍA
Abrir los archivos y bloquear los procesos hasta que se cierren los archivos
Ejecutar gedit en modo independiente
[ARCHIVO...] [+LÍNEA[:COLUMNA]]
Hubo un error al mostrar la ayuda.
- Edite archivos de texto
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones disponibles de los comandos en línea.
%s: codificación no válida.
Acerca de gedit
Pregunta
Cerrar _sin guardar
Si no guarda, se perderán permanentemente los cambios del último minuto.
Si no guarda, los cambios de la última hora se perderán para siempre.
Los cambios del documento «%s» se perderán para siempre.
¿Guardar los cambios del documento «%s» antes de cerrar?
El guardado se ha desactivado por el administrador del sistema.
_Documentos con cambios no guardados:
S_eleccione los documentos que quiere guardar:
Si no guarda, todos sus cambios se perderán definitivamente.
Cargando archivo «%s»…
Abrir
El archivo «%s» es de solo lectura.
¿Desea intentar reemplazarlo por el que está guardando ahora?
_Reemplazar
¿Guardar el archivo usando compresión?
El archivo «%s» se guardó anteriormente como texto plano y ahora se guardará usando compresión.
Guardar usando c_ompresión
¿Guardar el archivo como texto plano?
El archivo «%s» se guardó anteriormente usando compresión y ahora se guardará como texto plano.
Guardar como te_xto plano
Guardando el archivo «%s»…
Guardar como
Revirtiendo el documento «%s»…
¿Recuperar los cambios no guardados en el documento «%s»?
Los cambios realizados al documento en el último minuto se perderán permanentemente.
Los cambios realizados al documento en la última hora se perderán para siempre.
Re_vertir
gedit es un editor de texto pequeño y ligero para el escritorio GNOME
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011-2013
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2007
Lucas 'Basurero' Vieites <basurero\@jazzfree\.com>, 2002-2003
Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Pablo Saratxaga <pablo\@mandrakesoft\.com>

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Christian Hess https://launchpad.net/~chessa
 Cristian Gonzalez https://launchpad.net/~raxije-zoku
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Fernando Peñaloza https://launchpad.net/~fernando-2849
 Francisco Javier F. Serrador https://launchpad.net/~serrador-tecknolabs
 Gabriel Patiño https://launchpad.net/~gepatino
 J Álvaro Fernández https://launchpad.net/~jalvarof
 Jorge https://launchpad.net/~jorgegiltrilles
 Jorge González https://launchpad.net/~jorge-gonzalez-gonzalez
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Julian Bohorquez https://launchpad.net/~julianarmando
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Pablo Tortorella https://launchpad.net/~pablotortorella
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
 Tlamatini Tlacaelel Ortiz Ruiz https://launchpad.net/~tlamatron
 WRdHat https://launchpad.net/~wag-guillen
 jose amor galvany https://launchpad.net/~apolo8
 rodrigomorante https://launchpad.net/~rodrigomorante
 sergio https://launchpad.net/~flaco3200
 thejackel https://launchpad.net/~thejackel-usa
Se encontró y reemplazó una aparición
No se encontró «%s»
Documento sin título %d
Solo lectura
Documentos
Unicode
Occidental
Europa central
Europa del sur
Báltica
Cirílica
Árabe
Griega
Hebreo visual
Turca
Nórdica
Celta
Rumana
Armenia
China tradicional
Cirílica/Rusa
Japonesa
Coreana
China simplificada
Georgiana
Hebreo
Cirílica/Ucraniano
Vietnamita
Tailandesa
Desconocida
Detectado automáticamente
Configuración regional actual (%s)
Añadir o quitar…
Códigos de caracteres
Codificaciones dispo_nibles:
_Descripción
_Codificación
Co_dificaciones mostradas en el menú:
Todos los archivos
Todos los archivos de texto
Codificación de ca_racteres:
_Final de línea:
Unix/Linux
Mac OS clásico
Windows
Texto plano
Modo resaltado
Modo de búsqueda resaltada…
_Cancelar
_Reintentar
No se pudo encontrar el archivo «%s».
Compruebe que ha escrito la ubicación correctamente y pruebe de nuevo.
No se pueden manejar las ubicaciones «%s:».
No se puede manejar esta ubicación.
No se puede acceder a la ubicación del archivo.
«%s» es una carpeta.
«%s» no es una ubicación válida.
No se pudo encontrar el equipo remoto «%s». Compruebe que la configuración de su proxy sea correcta y pruebe de nuevo.
El nombre del servidor no es válido. Compruebe que ha escrito la ubicación correctamente e inténtelo de nuevo.
«%s» no es un archivo regular.
La conexión expiró. Inténtelo de nuevo.
El archivo es demasiado grande.
Error inesperado: %s
No se puede encontrar el archivo solicitado. Quizá se ha eliminado recientemente.
No se ha podido revertir el archivo «%s».
Codificación de c_aracteres:
Editar de todos _modos
El número de enlaces simbólicos seguidos es limitada y el archivo actual no se pudo encontrar dentro de ese límite.
No tiene los permisos necesarios para abrir el archivo.
No se pudo detectar la codificación de caracteres.
Compruebe que no está intentando abrir un archivo binario.
Seleccione una codificación de caracteres desde el menú e inténtelo de nuevo.
Hubo un problema al abrir el archivo «%s».
El archivo que abrió contiene algunos caracteres no válidos. Si continua editando este archivo puede corromper el documento.
También puede elegir cualquier otra codificación de caracteres e intentarlo de nuevo.
No se pudo abrir el archivo «%s» usando la codificación de caracteres «%s».
Seleccione una codificación de caracteres diferente desde el menú e inténtelo de nuevo.
No se pudo abrir el archivo «%s».
No se pudo guardar el archivo «%s» usando la codificación de caracteres «%s».
El documento contiene uno o más caracteres que no se pueden codificar usando el código de caracteres especificado.
N_o editar
El archivo «%s» ya está abierto en otra ventana.
¿Quiere editarlo de todas formas?
_Guardar de todos modos
_No guardarmodificationreading
El archivo «%s» se ha modificado desde que lo leyó.
Si lo guarda, todos los cambios externos podrían perderse. ¿Quiere guardarlo de todas formas?
No se pudo crear un archivo de respaldo al guardar «%s»
No se ha podido crear un archivo de respaldo temporal al guardar «%s»
No se pudo hacer una copia de respaldo del archivo antiguo antes de guardar el nuevo. Puede ignorar esta advertencia y guardar el archivo de todas formas, pero si ocurriese un error al guardar, podría perder la copia antigua del archivo. ¿Quiere guardar de todas formas?
No se pueden manejar ubicaciones «%s:» en modo escritura. Compruebe que ha escrito la ubicación correctamente y pruebe de nuevo.
No se puede manejar esta ubicación en modo escritura. Compruebe que ha escrito la ubicación correctamente y pruebe de nuevo.
«%s» no es una ubicación válida. Compruebe que ha escrito la ubicación correctamente y pruebe de nuevo.
No tiene los permisos necesarios para guardar el archivo. Compruebe que ha escrito la ubicación correctamente y pruebe de nuevo.
No hay suficiente espacio en el disco para guardar el archivo. Libere un poco de espacio y pruebe de nuevo.
Está intentando guardar el archivo en un disco de solo lectura. Compruebe que ha escrito el lugar correctamente y pruebe de nuevo.
Ya existe un archivo con el mismo nombre. Use un nombre diferente.
El disco en donde está intentando guardar el archivo tiene una limitación en la longitud de los nombres de archivo. Use un nombre de archivo más corto.
El disco en donde está intentando guardar el archivo tiene una limitación en tamaños de archivo. Intente guardar un archivo más pequeño o guardarlo en un disco que no tenga esta limitación.
No se pudo guardar el archivo «%s».modificationreading
El archivo «%s» ha cambiado en el disco.
Descartar cambios y _recargar
_Recargar
Se han detectado algunos caracteres no válidos al guardar «%s»
Si continúa guardando este archivo puede corromper el documento. ¿Guardar de todos modos?
_Ventana nueva
_Preferencias
A_yuda
Acerca _de
_Salir
_Mover a una ventana nueva
_Guardar
Guardar _como…
_Imprimir…
_Cerrar
Abrir un archivo
Abrir un archivo usado recientemente
Vaciar
Ocultar panel
Pulsar este botón para seleccionar la tipografía que utilizará el editor
_Usar la tipografía de anchura fijo del sistema (%s)
No se puede crear el directorio «%s»: falló g_mkdir_with_parents(): %s
No se puede instalar el esquema de color seleccionado.
Añadir estilo
_Añadir estilo
Archivos de esquema de color
No se puede quitar el estilo «%s».
Preferencias de gedit
_Mostrar los números de línea
Mostrar margen _derecho en la columna:
Ajuste del texto
Activar a_juste de texto
No _dividir palabras sobre dos líneas
Resaltado
Resaltar la _línea actual
Resaltar parejas de _corchetes
Ver
Tabulaciones
Anchura del _tabulador:
Insertar e_spacios en lugar de tabuladores
_Activar sangría automática
Guardado de archivo
Crear una copia de _respaldo de los archivos antes de guardarlos
_Auto-guardar archivos cada
_minutos
Editor
Tipografía
Tipogra_fía del editor:
Elija la tipografía del editor
Esquema de color
columna
Instalar esquema

Desinstalar esquema
Desinstalar esquema
Tipografías y colores
Complementos
Archivo: %s
Página %N de %Q
Preparándose…
Resaltado de sintaxis
Imprimir el resaltado de sinta_xis
Números de línea
Imprimir los nú_meros de línea
_Numerar cada
líneas
Cabecera de la página
Imprimir ca_beceras de página
Tipografías
C_uerpo:
Números de _línea:
C_abeceras y pies:
_Restaurar tipografías predeterminadas
Página %d de %d
Mostrar la página anterior
Página a_nterior
Muestra la siguiente página
_Siguiente página
Página actual (Alt+P)of" from "1 of 19
de
Total de páginas
El número total de páginas del documento
Mostrar páginas múltiples
Ampliación 1:1
Ampliar hasta ajustar toda la página
Ampliar la página
Reducir la página
Cerrar vista previa de la impresión
_Cerrar vista previa
Vista preliminar de la página
Vista previa de una página en el documento que se va a imprimir
Reemplazar
Reemplazar _todo
_Buscar:
_Reemplazar con:
Coi_ncidir con capitalización
Coincidir solo con palabras compl_etas
Coincidir como expresión _regular
Buscar hacia a_trás
En_volver
SOB
INSLn" is an abbreviation for "Line", Col is an abbreviation for "Column
Ln %d, Col %d
Revertiendo %s de %s
Revertiendo %s
Cargando %s de %s
Cargando %s
Guardando %s en %s
Guardando %s
RO
Error al abrir el archivo %s
Error al revertir el archivo %s
Error al guardar el archivo %s
Unicode (UTF-8)
Nombre:
Tipo MIME:
Codificación:
Cerrar documento
_Archivo
_Editar
_Ver
_Buscar
_Herramientas
_Documentos
Crear un documento nuevo
_Abrir...
Prefere_ncias
Configurar la aplicación
Índ_ice
Abrir el manual de gedit
Acerca de esta aplicación
Salir del modo a pantalla completa
Guardar el archivo actual
Guardar el archivo actual con un nombre distinto
Revierte a una versión guardada del archivo
_Vista preliminar de impresión
Vista previa de la impresión
Imprimir la página actual
Deshacer la última operación
Rehacer la última acción deshecha
Cortar la selección
Copiar la selección
Pegar el contenido del portapapeles
Eliminar el texto seleccionado
Seleccionar _todo
Seleccionar el documento completo
Modo _resaltado…
Cambia el modo resaltado del documento actual
_Buscar...
Buscar texto
Buscar _siguiente
Buscar hacia adelante el mismo texto
Buscar _anterior
Buscar hacia atrás el mismo texto
_Reemplazar…
Buscar y reemplazar texto
_Quitar resaltado
Quitar el resaltado de las coincidencias de la búsqueda
Ir a la _línea...
Ir a una línea especifica
Guardar _todo
Guardar todos los archivos abiertos
_Cerrar todo
Cerrar todos los archivos abiertos
Grupo de pestañas _nuevo
Crear un grupo de pestañas nuevo
Grupo de pestañas a_nterior
Cambiar al grupo de pestañas anterior
Sig_uiente grupo de pestañas
Cambiar al siguiente grupo de pestañas
Documento _anterior
Activar el documento anterior
Documento _siguiente
Activar el documento siguiente
Mover el documento actual hacia una ventana nueva
Cerrar el archivo actual
Salir del programa
Barra de _herramientas
Mostrar u ocultar la barra de herramientas en la ventana actual
Barra de _estado
Mostrar u ocultar la barra de estado en la ventana actual
Editar texto a pantalla completa
Panel _lateral
Mostrar u ocultar el panel lateral en la ventana actual
Panel _inferior
Mostrar u ocultar el panel inferior en la ventana actual
Compruebe su instalación.
No se puede abrir el archivo de IU %s. Error: %s
No se puede encontrar el objeto «%s» en el archivo %s.
/ en %s
%d de %dWrap Around
_Volver al principioMatch as Regular Expression
Coincidir como expresión _regularMatch Entire Word Only
Coincide solo con palabra compl_etaMatch Case
Coi_ncidir con capitalización
La cadena que quiere buscar
Línea a la que quiere mover el cursor
Abrir «%s»
Guardar
Imprimir
Buscar
Activar «%s»
Usar espacios
El corchete de coincidencia está fuera de rango
No se encontró el corchete coincidente
Corchete coincidente encontrado en la línea: %d
Anchura de la pestaña: %u
Hay documentos sin guardar
Cambiar capitalización
Cambiar la capitalización del texto seleccionado.
Ca_mbiar capitalización
Todo en _mayúsculas
Cambiar el texto seleccionado a mayúsculas
Todo en m_inúsculas
Cambiar el texto seleccionado a minúsculas
_Invertir capitalización
Invertir la capitalización del texto seleccionado
Capitalización de _titular
Poner en mayúscula la primera letra de cada palabra seleccionada
Comprobar actualizaciones
Comprobar la última versión de gedit
Hubo un error al mostrar el URL.
_Descargar
_Ignorar versión
Existe una nueva versión de gedit
Puede descargar la nueva versión de gedit pulsando el botón de descarga o ignorar la versión y esperar a que salga una nueva
Versión para ignorar
Versión para ignorar hasta que se publique la próxima versión.
Estadísticas del documento
Informar de número de palabras, líneas, caracteres y caracteres en un documento.
Estadísticas del _documento
Obtener información estadística del documento actual
_Actualizar
Nombre del archivo

Documento
Selección
Líneas
Palabras
Caracteres (con espacios)
Caracteres (sin espacios)
Bytes
Construir
Ejecutar «make» en la carpeta del documento
Abrir terminal aquí
Abrir un terminal en la ubicación del documento
Eliminar espacios sobrantes
Eliminar los espacios sobrantes inútiles de su archivo
Ejecutar comando
Ejecutar un comando personalizado y poner su salida en un documento nuevo
Herramientas externas
Ejecutar comandos externos y scripts de shell.
Indica si se debe usar la tipografía del sistema
Si es cierto, las herramientas externas usarán la tipografía global estándar del escritorio si es monoespacio (y si no, la tipografía más parecida a esta).
Un nombre de tipografía Pango. Por ejemplo «Sans 12» o «Monospace Bold 14».
No se puede ejecutar el comando: %s
Debe estar dentro de una palabra para ejecutar este comando
Ejecutando herramienta:
Hecho.
Salió
Todos los idiomas
Todos los idiomas
Herramienta nueva
Este acelerador ya está vinculado a %s
Teclee un acelerador nuevo , o pulse Retroceder para limpiar
Teclee un acelerador nuevo
Detenido.
Detener herramienta
Siempre disponible
Todos los documentos
Todos los documentos excepto los que no tienen título
Solo archivos locales
Solo archivos remotos
Solo los documentos sin título
Nada
Documento actual
Selección actual
Selección actual (predeterminada del documento)
Línea actual
Palabra actual
Mostrar en el panel inferior
Crear documento nuevo
Añadir al documento actual
Reemplazar el documento actual
Reemplazar la selección actual
Insertar en la posición del cursor
Gestionar herramientas externas
_Herramientas:
Añadir una herramienta nueva
Añadir herramienta
Quitar la herramienta seleccionada
Quitar herramienta
Revertir herramienta
Revertir herramienta
_Editar:
_Aplicabilidad:
_Salida:
_Entrada:
_Guardar:
A_tajo de teclado:
Gestionar herramientas _externas…
Abrir el gestor de herramientas externas
_Herramientas externas
Herramientas externas
Salida de la herramienta
Panel del examinador de archivos
Acceso a archivos fácil desde el panel lateral
Carpeta personal
Sistema de archivos
_Abrir
_Establecer raíz al documento activo
_Carpeta nueva
_Archivo nuevo
_Renombrar…
_Mover a la papelera
_Eliminar
Re_frescar vista
_Ver carpeta
_Abrir en una terminal
_Filtro
Mostrar _ocultos
Mostrar _binarios
Examinador de archivos
Ocurrió un error al crear la carpeta nueva
Ocurrió un error al crear un archivo nuevo
Ocurrió un error al renombrar un archivo o carpeta
Ocurrió un error al eliminar un archivo o carpeta
Ocurrió un error al abrir una carpeta en el gestor de archivos
Ocurrió un error al establecer la carpeta raíz
Ocurrió un error al cargar una carpeta
Ocurrió un error
No se puede mover el archivo 
a la papelera, ¿quiere eliminarlo
permanentemente?
El archivo %s no se puede mover a la papelera.
Los archivos seleccionados no se pueden mover a la papelera.
¿Seguro que quiere eliminar permanentemente «%s»?
¿Seguro que quiere eliminar permanentemente los archivos seleccionados?
Si elimina un elemento, se pierde permanentemente.
(Vacío)
El archivo renombrado está actualmente filtrado. Necesita ajustar sus ajustes de filtros para hacer el archivo visible.
Archivo sin título
El archivo nuevo esta actualmente filtrado. Necesita ajustar los filtros para hacerlo visible
Carpeta sin título
La carpeta nuevo esta actualmente filtrada. Necesita ajustar los filtros para hacerlo visible.
Marcadores
No existe el objeto montado para el volumen montado: %s
No se puede abrir el soporte: %s
No se puede abrir el volumen: %s
Error al cargar una carpeta «%s»: no existe la carpeta
Abrir con vista de árbol
Abrir la vista de árbol cuando el complemento del examinador de archivos se carga en vez de la vista de marcadores
Carpeta raíz del examinador de archivos
La carpeta raíz del examinador de archivos que usar al cargar el complemento de examinador de archivos y cuando onload/tree_view es TRUE.
Carpeta raíz virtual del examinador de archivos
La carpeta virtual del examinador de archivo para usar al cargar el complemento del examinador de archivos cuando onload/tree_view es TRUE. La carpeta virtual debe ser la raíz actual.
Activar la restauración de ubicaciones remotas
Establece si se debe activar la restauración de ubicaciones remotas.
Establecer la ubicación para el primer documento
Si es TRUE el complemento del examinador de archivos verá la carpeta del primer documento abierto dado que el examinador de archivos no se ha usado aún. (Entonces esto generalmente se aplica a abrir un documento desde la línea de comandos o abriéndolo con Nautilus, etc.)
Modo de filtro del examinador de archivos
Este valor determina qué archivos se filtran del examinador de archivos. Los valores válidos son: «none» (no filtrar), «hide-hidden» (filtrar archivos ocultos) y «hide-binary» (filtrar archivos binarios).
Patrón de filtro del examinador de archivos
El patrón de filtros con el que filtrar el examinador de archivos. Este filtro funciona por encima del filter_mode.
Patrones binarios del examinador de archivos
Los patrones adicionales que usar al filtrar archivos binarios.
Modos de líneas
Soporte para los modos de línea Emacs, Kate y Vim para gedit.
Color del texto del comando
El color del texto del comando
Color del texto de error
El color del texto de error
Si es cierto, la terminal usará la tipografía global estándar del escritorio si ésta es de anchura fijo (y la tipografía más parecida a ésta).
Color del c_omando:
Color del _error:
Consola Python
Consola interactiva python en el panel inferior
Apertura rápida…
Abrir documentos rápidamente
Apertura rápida
Abrir documentos rápidamente
Escriba para buscar…
Recortes
No se puede crear el archivo «%s»
La carpeta de destino «%s» no existe
La carpeta de destino «%s» no es una carpeta válido
El archivo «%s» no existe
El archivo «%s» no es un archivo de recortes válido
El archivo importado «%s» no es un archivo de recortes válido
No se puede extraer el archivo «%s»
No se pudieron importar los siguientes archivos: %s
El archivo «%s» no es un archivador de recortes válido
Archivo de recortes
Añadir un nuevo recorte…
Global
Revertir el recorte seleccionado
Eliminar el recorte seleccionado
Este no es un disparador válido. Los disparadores pueden contener caracteres alfanuméricos (o _, : y .) o un solo carácter no alfanumérico como {,[, etcétera.
Palabra con la que se activa el recorte después de pulsar el tabulador
Ocurrió el siguiente error al importar: %s
Importación completada satisfactoriamente
Importar recortes
Todos los archivos soportados
Archivo comprimido con Gzip
Archivador comprimido con Bzip
Archivo individual de recortes
Todos los archivos
Ocurrió el siguiente error al exportar: %s
Exportación completada satisfactoriamente
¿Quiere incluir los recortes del
No hay recortes seleccionados para exportar
Exportar recortes
Teclee un acelerador nuevo o pulse Retroceso para limpiar
Teclee un acelerador nuevo
La ejecución del comando Python (%s) excede el tiempo máximo, ejecución abortada.
Falló la ejecución del comando Python (%s): %s
Insertar fragmentos de texto usados frecientemente de una manera rápida
Gestionar recortes
_Recortes:
Crear un recorte nuevo
Añadir recorte
Quitar recortes
Importar recortes
Exportar los recortes seleccionados
Exportar recortes
Activacióntab
_Disparador:
_Tecla rápida:
Atajo de teclado con el que se activa el recorte
_Soltar destinos:
Administrar _recortes…
Administre recortes
O_rdenar…
Ordena el documento actual o la selección
Ordenar
_Ordenar
O_rden inverso
Elimina_r duplicados
_Ignorar capitalización
E_mpezar en la columna:
No se puede deshacer una operación de ordenamiento
Ordena un documento o el texto seleccionado.Check SpellingCheck Spelling
(no hay palabras sugeridas)
_Más…
_Ignorar todo
_Añadir
_Sugerencias de ortografía...
Comprobar ortografía
SugerenciasCheck Spelling
(corrección ortográfica correcta)
Corrección ortográfica finalizadaFrench (France)language
%s (%s)language
Desconocida (%s)language
Predeterminado
Establecer idioma
Idiomas
_Comprobar ortografía…
Comprueba la ortografía del documento actual buscando palabras incorrectas
Establecer _idioma…
Establecer el idioma del documento actual
_Resaltar palabras mal escritas
Verificar automáticamente la ortografía del documento actual
El documento está vacío.
Sin palabras mal escritas
Establecer idioma
Seleccione el _idioma del documento actual.
Comprobar ortografía
Palabra mal escrita:
palabra
Cambiar _por:
Comprobar pa_labra
_Sugerencias:
_Ignorar
Ca_mbiar
Ignorar _todo
Cambiar _todo
Diccionario del usuario:
Añadir pa_labra
Idioma:
Idioma
Corrector ortográfico
Comprueba la ortografía del documento actual.
Insertar fecha y hora
Usar el formato _seleccionado
_Usar el formato personalizado
%d/%m/%Y %H:%M:%S
01/11/2009 17:52:00
_Insertar
In_sertar fecha y hora…
Inserta la fecha y hora actual en la posición del cursor
Formatos disponibles
Configurar el complemento de fecha/hora
Al insertar la fecha/hora…
_Preguntar por un formato
Tipo de mensaje en pantalla
Indica si se debería preguntar al usuario el formato o si se debería usar el formato seleccionado o personalizado.
Formato seleccionado
El formato seleccionado usado al insertar la fecha/hora.
Formato personalizado
El formato predeterminado usado al insertar la fecha/hora.
Insertar fecha/hora
Inserta la fecha y hora actual en la posición del cursor.
Proveedor de datos de Zeitgeist
Registra los accesos y deja los eventos para los documentos usados con gedit