# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El editor de Basic
/text/sbasic/shared/01030200.xhp
guardando;código Basic
cargando; código Basic
Basic editor
navegando;en proyectos Basic
líneas largos;en Basic editor
líneas de texto;en Basic editor
continuación;líneas largos en el editor
mw deleted " Basic; "
El editor de Basic
Editar
(Cortar, Borrar, Pegar), la posibilidad de seleccionar texto con la tecla Shift, así como las funciones de posición del cursor (por ejemplo, moverse de palabra en palabra con
Opción
Ctrl
y las teclas de cursor).
Las líneas largas pueden dividirse en varias partes insertando un espacio y un guión bajo (_) como los dos últimos caracteres de una línea.
De este modo se conecta la línea con la siguiente en una línea lógica.
(Si se usa " Option Compatible " en el mismo módulo Basic, la función de continuación de línea también es válida para líneas de comentario.)
Run BASIC
en la barra de
Macro
, comienza el programa de ejecuciónen la primera linea del editor de Basic El programa ejecuta el primer Sub o Function y la ejecución para.
El " Sub Main " no toma precedentes en la ejecución del programa.
Inserta tu codigo Basic entre las lineas de Sub Main y End Sub que vez cuando recien abres el IDE.
Alternativamente, borra todas las lineas y despues ingresa tu código Basic.
Navegación por un proyecto
La lista de bibliotecas
Bibliotecas
que se encuentra en la parte izquierda de la barra de herramientas para cargarla en el editor.
Se mostrará el primer módulo de la biblioteca seleccionada.
El catálogo de objetos
Guardado y carga de código fuente Basic
$[officename] Basic permite exportar código de programa Basic a otros sistemas de programación o importarlo en formato ASCII.
Los diálogos de Basic no pueden guardarse en un archivo de texto.
Guardado de código fuente en un archivo de texto
Seleccione el módulo que desee exportar como texto del catálogo de objetos.
Guardar el texto fuente como
de la barra de herramientas Macro.
Aceptar
para guardar el archivo.
Carga de código fuente de un archivo de texto
Seleccione el módulo al que desee importar el código fuente desde el catálogo de objetos.
Sitúe el cursor donde desee insertar el código del programa.
Insertar el texto fuente
de la barra de herramientas Macro.
En el diálogo siguiente, seleccione la ruta de acceso y el nombre del archivo que contiene el código del programa y pulse en
Aceptar
.
Aceptar
.
IDE Basic