# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

°
Girar
Proyectar en X
Proyectar en Y
%
Escalar en X
Escalar en Y
Mantener las proporciones
Reestablecer las transformaciones
X:
Y:
Insertar este número de guías verticales equidistantes.
Vertical
Insertar este número de guías horizontales equidistantes.
Horizontal
Borrar las guías anteriores.
Insertar guías en los bordes verticales.
Insertar guías en los bordes horizontales.
Crear
Orientación:
Posición:
Añadir
Eliminar
Forma de conexión
Tipo:
Conectar las formas
Estándar
Traer al & frente
Traer delante
Enviar & detrás
Enviar al & fondo
Alinear a la izquierda
Centrar horizontalmente
Alinear a la derecha
Alineación superior
Centrar verticalmente
Alineación inferior
Agrupar
Desagrupar
Pulse y arrastre para mover la guía.
El botón izquierdo del ratón gira alrededor del centro; el botón derecho alrededor de la posición resaltada.
Puse y arrastre para proyectar la selección.
Pulse y arrastre para redimensionar la selección.
Pulse y arrastre para mover la selección.
Pulse y arrastre para redimensionar la selección. Use el botón central del ratón para establecer la posición resaltada.
Agrupar las formas
Desagrupar las formas
Ordenar
Geometría
Ajuste
Herramienta predeterminada
Escalar
Redimensionar
Pulse ALT para mantener la posición en x o y.
Pulse CTRL para redimensionar a partir del centro.
Pulse ALT para girar en pasos de 45 grados.
Proyectar
Editar las guías
Herramienta predeterminada
Editar las guías