# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar curvas
/text/simpress/guide/line_edit.xhp
curvas;editar
editar;curvas
dividir;curvas
cerrar; formas
borrar;puntos
convertir;puntos
agregar;puntos
MW deleted " adding; "
Editar curvas
Un segmento de línea curva consiste en dos puntos de datos (puntos finales) y dos puntos de control (agarraderas).
Una línea de control conecta un punto de control con un punto de datos.
Puede cambiar la forma de una curva convirtiendo un punto de datos en un tipo diferente o arrastrando los puntos de control a una ubicación diferente.
Formato - Línea
.
Icono
Puntos
de la barra Dibujo.
Los puntos de datos se representan mediante cuadrados y los puntos de control, mediante círculos.
Un punto de control se puede superponer a un punto de datos.
Para ajustar un segmento de la línea curva:
Puntos
de la barra
Dibujo
.
Siga uno de estos procedimientos:
Arrastre un punto de datos para cambiar el tamaño de la línea.
Si un punto de control se superpone al punto de datos, arrastre el punto de control hasta que pueda ver el punto de datos y arrastre éste último.
Arrastrar un punto de control.
La curva se mueve en la misma dirección que el punto de control.
Para dividir una línea curva:
Sólo es posible dividir una línea curva si ésta contiene tres o más puntos de datos.
Puntos
de la barra
Dibujo
.
Dividir curva
de la barra
Editar puntos
.
Para crear una forma cerrada:
Puntos
de la barra
Dibujo
.
Editar puntos
, haga clic en el icono
Cerrar Bézier
.
Si desea convertir un punto de datos en una línea curva:
Puntos
de la barra
Dibujo
.
Seleccione el punto de datos que desee convertir y siga uno de estos procedimientos:
Suavizar transición
de la barra
Editar puntos
.
Transición simétrica
de la barra
Editar puntos
.
Punto de esquina
de la barra
Editar puntos
.
Para agregar un punto de datos:
Puntos
de la barra
Dibujo
.
Editar puntos
, haga clic en el icono
Insertar puntos
.
Pulse la línea en la que desee agregar el punto y arrastre.
En curva
de la barra
Editar puntos
.
Para borrar un punto de datos:
Puntos
de la barra
Dibujo
.
Pulse el punto que desee borrar.
Editar puntos
, haga clic en el icono
Borrar puntos
.
Barra Editar puntos