# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relaciones
/text/shared/explorer/database/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
relaciones;propiedades (Base)
campos de claves para relaciones (Base)
actualizar en cascada (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Relaciones
Permite definir y editar una relación entre dos tablas.
Las opciones de actualización y borrado sólo están disponibles si son compatibles con la base de datos utilizada.
Tablas
Muestra dos tablas que guardan una relación entre sí.
Al crear una nueva relación, es posible seleccionar una tabla a partir de los dos campos combinados que se encuentran en la parte superior del diálogo.
Relaciones
, las tablas implicadas en la relación no podrán modificarse.
Campos de llave
Define los campos de claves para la relación.
Los nombres de las tablas seleccionadas para el vínculo aparecen en forma de nombres de columna.
Si hace clic en un campo podrá utilizar los botones de flecha para seleccionar un campo de la tabla.
Cada una de las relaciones aparece detallada en una fila.
Opciones de actualización
Aquí puede seleccionar opciones que surten efecto si hay modificaciones en un campo de llave primario.
Ninguna acción
Especifica que los cambios efectuados en una clave principal no afectan a otros campos de claves externos.
Actualizar cascada
Seleccione esta opción para actualizar todos los campos de clave externos si se modifica el valor de la clave principal correspondiente (actualización en cascada).
Poner cero
Si se ha modificado la clave principal correspondiente, emplee esta opción para definir el valor " Es nulo " para todos los campos de claves externos. " Es nulo " significa que el campo está vacío.
Predeterminar
Si se ha modificado la clave principal correspondiente, emplee esta opción para definir un valor predeterminado para todos los campos de claves externos.
Durante la creación de la tabla correspondiente, se define el valor predeterminado de un campo de clave externo cuando se asignan las propiedades de campo.
Opciones de eliminación
Aquí puede seleccionar opciones que surten efecto cuando se borra un campo de llave primario.
Ninguna acción
Especifica que el borrado de una clave principal no tenga ningún efecto sobre otros campos de claves externos.
Borrar cascada
Especifica que todos los campos de claves externos se borrarán si se borra el campo de clave principal correspondiente.
Borrar cascada
, todos los registros de otras tablas con esta llave como llave externa se borrarán también.
Utilice esta opción con cuidado; es posible que se borre una parte importante de la base de datos.
Poner cero
Si borra la clave principal correspondiente, el valor " Es nulo " se asignará a todos los campos de claves externos.
Predeterminar
Si borra la clave principal correspondiente, se asignará un valor específico a todos los campos de claves externos.