# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Granatier
¡Granatier es un clon de Bomberman!
Copyright (c) 2009 el equipo de Granatier
Mathias Kraus
Encargado de mantenimiento
Thomas Gallinari
Desarrollador de Kapman, la base de Granatier
Pierre-Benoit Besse
Romain Castan
Alexandre Galinier
Nathalie Liesse
Presione la barra espaciadora para continuar
Presione la barra espaciadora para comenzar un juego nuevo
¡Prepárese!
Presione la barra espaciadora para comenzar
Pausa
El ganador es %1
Modo aleatorio
Importar campos de juego de Clanbomber
Obtener nuevos campos de juego...
Vista previa
Detalles del campo de juego
Contacto:
Descripción:
Autor:
Tiempo de la ronda en segundos
Velocidad inicial
Potencia inicial de la bomba
Arsenal de bombas inicial
¡Solo para artistas! No estará disponible en la versión final
Mostrar todas las casillas
Tiempo de explosión 2
Tiempo de explosión 3
Tiempo de explosión 1
Tiempo de explosión 5
Tiempo de explosión 4
Puntos para ganar el juego
Verificar si es la primera ejecución del juego.
Tema gráfico que será utilizado.
El campo de juego que será utilizado.
Usar terrenos de juego aleatorios.
Los puntos que el usuario necesita para ganar el juego.
Tiempo para una ronda.
La velocidad inicial.
La potencia inicial de la bomba.
El arsenal inicial de bombas.
Si los efectos de sonido deben reproducirse.
Si se utilizará el grito Wilhelm para los jugadores moribundos.
Esta es una opción simple para la configuración del jugador.
Esto es solamente para hacerles la vida más fácil a los artistas.
Obtener nuevos jugadores...
Detalles del jugador
Accesos rápidos
Mover hacia la izquierda
Colocar bomba
Mover hacia la derecha
Mover hacia arriba
Mover hacia abajoNAME OF TRANSLATORS
Ignacio Poggi, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com, kirajfdez@gmail. com
0:00
Nombre del campo de juego
Muerte súbita
Reproducir sonidos
¿Está seguro de que desea salir del juego actual?
Nuevo juegoGeneral settings
General
Tema
Campo de juego
Jugador
¿Está seguro que desea salir de Granatier? To quit Granatier
Salir