# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relaciones
/text/shared/explorer/database/05020000.xhp
Relaciones
base de datos relacional (Base)
mw added " (Base) "
Diseño de relaciones
, que permite definir relaciones entre las diversas tablas de la base de datos.
Aquí puede vincular las tablas de la base de datos actual mediante sus campos de datos comunes.
Haga clic en el icono
Relación nueva
para crear las relaciones, o utilice el ratón para arrastrar y colocar.
Esta función sólo está disponible si se utiliza una base de datos relacional.
Herramientas - Relaciones
, en pantalla se muestra una ventana con todas las relaciones entre las tablas de la base de datos activa.
Si no hay definidas relaciones o si desea interrelacionar otras tablas de la base de datos, haga clic en el icono
Agregar tablas
.
Se abre el diálogo
Agregar tablas
para poder seleccionar las tablas pertinentes.
Diseño de relaciones
, no se pueden modificar las tablas seleccionadas, ni siquiera en modo de diseño de tabla.
Es una forma de garantizar que las tablas no se modifiquen durante el establecimiento de relaciones.
Las tablas seleccionadas se presentan en el área superior de la vista de diseño.
Para eliminar de nuevo una ventana de una tabla utilice el menú contextual o con la tecla (Supr).
claves principales;insertar (Base)
claves;claves principales (Base)
claves externas (Base)
mw added " (Base) " to all entries
Llave primaria y otra llave
llave primaria
que identifique claramente un campo de datos de la tabla existente.
Para poder acceder a los datos de esta tabla desde otras tablas se puede hacer referencia a dicha llave primaria.
Todos los campos de datos que hagan referencia a esta llave primaria se identificarán como llaves externas.
Los campos de datos a los que se ha asignado una llave primaria se identifican en la ventana de la tabla con el símbolo de una llave.
Definir relaciones
relaciones;crear y borrar (Base)
mw added " (Base) "
Las relaciones existentes se muestran en la ventana de relaciones mediante una línea que conecta la llave primaria y otros campos de llaves.
Se puede añadir una relación arrastrando un campo de una tabla y soltándolo sobre el campo de la otra tabla.
Para suprimir una relación, selecciónela y pulse la tecla Supr.
Relación nueva
situado en la parte superior de la ventana y definir la relación entre las dos tablas en el diálogo
Relaciones
.
Si utiliza $[officename] como interfaz de usuario de una base de datos relacional, $[officename] no almacena las operaciones de creación y borrado de relaciones en una memoria intermedia, sino que las remite directamente a la base de datos externa.
Relaciones
.