# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Klprfax
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Klprfax es una aplicación usada para hacer que una impresora actúe como un fax
Introducción
Klprfax es un programa para hacer que una impresora actúe como un fax.
La documentación de Klprfax no estaba completa cuando instalaste este programa.
Si tienes algún problema o pregunta, por favor envíalos a las listas de correo de KDE.
Si piensa que debería contribuir al proyecto KDE ayudando a completar esta documentación, daremos bienvenida la ayuda.
Créditos y licencia
Klprfax
Traducido por Mario Tejeiro mteijeiro@escomposlinux.org
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Como obtener Klprfax
Klprfax forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Klprfax está incluido en el paquete kdeutils en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Klprfax en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Klprfax:
Como Klprfax utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.