# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nemiver es un esfuerzo en marcha de construir un depurador gráfico independiente que se integre con el escritorio GNOME. Actualmente cuenta con un «backend» que usa el conocido depurador de GNU gdb para depurar programas de C/C++.
Creemos que Nemiver es lo suficientemente robusto y maduro para permitirle depurar su aplicación en C/C++ favorita cómodamente.
Nemiver
Depurador de C/C++
Depurador de C/C++ Nemiver
Depurar aplicaciones
gdb;desensamblador;depurador;c;c++;
Establecer el entorno del programa por depurar
Conectar a un proceso
Cargar un archivo core
Listar las sesiones de depuración guardadas
Borrar las sesiones de depuración guardadas
Depurar el programa correspondiente a la sesión N
Ejecutar la última sesión
Activar los dominios de registro DOMAINS
Registrar la salida del depurador
Usar esta terminal como la terminal de depuración
Conectar con el destino remoto especificado por SERVIDOR:PUERTO
Dónde buscar las bibliotecas compartidas cargadas por el inferior. Usar junto con --remote
Establecer la ruta del binario GDB que usar para depurar el inferior
No establecer un punto de parada en «main» y no ejecutar el inferior
Mostrar el número de versión de Nemiver
[<prog\-para\-depurar> [argumentos]]
Depurador de C/C++ para GNOME
Proporcionar una copia local del binario que intenta depurar remotamente.
Como ejemplo:
De otra forma, consulte debajo el conjunto completo de opciones de Nemiver.
Proporcione también una ruta al binario que generó el archivo core.
Como ejemplo:
ID
Nombre del archivo
Línea
Función
Dirección
Condición
Cambiar punto de conteo
Tipo
Impactos
Expresión
Ignorar cuenta
punto de parada
punto de observación
punto de conteo
desconocido
_Eliminar
Quitar este punto de parada
_Ir al código fuente
Buscar este punto de parada en el editor de código fuente
_Copiar
Copiar la pila de llamadas al portapapeles
Marco
Parámetros
Ubicación
Binario
Nombre de la función
Contexto
Terminal de destino
Puntos de parada
Registros
Memoria
Monitor de expresiones
Se ha alcanzado el final del archivo
No se ha podido encontrar la cadena %s
Cambiar a punto de parada estándar
Cambiar a punto de conteo
Quitar punto de _parada
Activar punto de parada
Activar punto de parada
Fijar punto de _parada
Fijar punto de conteo
%s (ruta=«%s», pid=%i)
Conectado al objetivo remoto.
El programa ha finalizado
El proceso del motor de depuración subyacente murió.
El objetivo recibió una señal: %s, %s
Ocurrió un error: %s
El archivo %s se ha modificado. ¿Quiere volver a cargarlo?
_Desconectarse del programa en ejecución
Desconectar el depurador del objetivo en ejecución sin matarlo
_Guardar la sesión en el disco
Guardar la sesión actual en el disco
Ejecutar o _reiniciar
Ejecutar o reiniciar el objetivo
Fijar punto de parada con diálogo…
Fijar un punto de parada en la línea actual usando un diálogo
Fijar punto de parada…
Fijar un punto de parada en una función o un número de líneaSet Breakpoint", or "Remove Breakpoint
Cambiar punto de pa_rada
Fijar/quitar un punto de parada en la posición actual del cursorEnable Breakpoint", or
Activar/desactivar punto de parada
Activar o desactivar el punto de parada fijado en la posición actual del cursorSet Countpoint", or "Change to CountpointChange to Standard Breakpoint
Cambiar punto de c_onteo
Fijar/quitar un punto de conteo en la posición actual del cursor
Fijar punto de observación con diálogo…
Fijar un punto de observación usando un diálogo
_Siguiente
Ejecutar la siguiente línea saltando sobre la siguiente función, si hay alguna
_Paso
Ejecutar la siguiente línea, entrando en la siguiente función, si hay alguna
Paso a_fuera
Termina la ejecución de la función actual
Paso en asm
Paso en la siguiente instrucción de ensamblado
Paso sobre asm 
Paso sobre la siguiente instrucción de ensamblado
_Continuar
Continuar la ejecución hasta el siguiente punto de parada
Ejecutar hasta el cursor
Continuar la ejecución del programa hasta alcanzar la línea seleccionada actualmente
Saltar al cursor
Saltar a la línea seleccionada actualmente
Saltar y parar en el cursor
Fijar un punto de parada en la línea seleccionada actualmente y saltar a ella
Saltar a una ubicación dada
Seleccionar la ubicación del código dado y saltar a ella
Inspeccionar una expresión
Inspeccionar una variable global o una expresión local
Llamar a una función
Llamar a una función en el programa que se está depurando
Mostrar las variables globales
Mostrar todas las variables globales
Actualizar las variables locales
Actualizar la lista de variables locales de la función actual
Mostrar ensamblador
Mostrar el código ensamblado del código fuente actualmente en depuración, en otra pestaña
Cambiar al ensamblador
Mostrar el código ensamblado del código fuente actualmente en depuración
Cambiar al código fuente
Mostrar el código fuente actualmente en depuración
Detener
Detener el depurador
_Ver
Cambiar a la vista de terminal de destino
Cambiar a la vista de contexto
Cambiar a la vista de puntos de parada
Cambiar a la vista de registros
Cambiar a la vista de memoria
Cambiar a la vista del monitor de variables
_Depurar
Abrir archivo de _fuentes…
Abrir un archivo de fuentes para mostrarlo
Cargar _ejecutable…
Ejecutar un programa
Cargar _archivo core…
Cargar un archivo core desde disco
Conectarse a un progra_ma en ejecución…
Depurar un programa que ya está en ejecución
Conectar con _objetivo remoto…
Conectar con un servidor para depurar un objetivo remoto
Conti_nuar una sesión guardada…
Abrir una sesión de depuración guardada previamente
_Preferencias
Editar las preferencias de la sesión actual
_Copiar el texto seleccionado
Copiar el texto seleccionado el archivo fuente actual
_Recargar archivo de fuentes
Recarga el archivo de fuentes
_Cerrar archivo de fuentes
Cerrar el archivo abierto
_Buscar
Buscar una cadena de texto en el archivo
Cerrar %s
Es imposible reiniciar un inferior remoto
No se ha podido encontrar el archivo %s
No se pudo cargar el programa: %s
No es posible conectarse al propio Nemiver
No es posible conectarse al motor de depuración subyacente
No se ha podido detener el depurador
Número de línea no válido: %i
Actualmente existe un programa en depuración. ¿Quiere salir del depurador?
Distribución predeterminada
Distribución predeterminada de Nemiver
Código fuente
Distribución dinámica
Una distribución que se puede modificar
Panel de dos estados
Una distribución con dos paneles de estado
Distribución ancha
Una distribución para pantallas muy grandes
Expandir _seleccionados
Expandir _todos
_Contraer
Cargando archivos desde el ejecutable objetivo…
El tipo de la variable es: 
 %s
Variables locales
Parámetros de función
_Copiar el nombre de la variable
Copiar la expresión de la ruta de la variable al portapapeles
_Copiar el valor de la variable
Copiar el valor de la variable al portapapeles
Crear punto de observación
Crear un punto de observación que se dispara cuando el valor de la expresión cambia
Byte
Palabra
Palabra larga
Dirección:
Mostrar
Agrupar por:
Elegir una carpeta
Carpetas de archivos de fuentes
Nombre de usuario
Argumentos del proceso
Nombre
Valor
Sesión
Lanzar excepción
Capturar excepción
Bifurcar («fork») llamada al sistema
Bifurcar («fork») llamada al sistema
Ejecutar («exec») llamada al sistema
ID de hilo
Variable
En las expresiones del alcance
Fuera del ámbito de las expresiones
Quitar
Quitar del monitor las expresiones seleccionadas
Nueva…
Añadir una expresión nueva al monitor
Llamar a una función:
Fijar un punto de parada
Elegir la función sobrecargada
Varias funciones se corresponden con el nombre especificado. Elija una de la lista.
Buscar texto
_Buscar:
Opciones de coincidencia:
Coincidir con _capitalización
Coincidir sólo con la _palabra completa
Opciones de búsqueda cíclica:
Volver al _inicio
Buscar hacia _atrás
Variables globales
Elegir un archivo core para depurar
Seleccione un archivo core
Archivo core:
Seleccionar el ejecutable que creó el archivo core
Ejecutable:<
Abrir archivos de fuentes
Seleccionar desde el _ejecutable objetivo
Seleccionar desde el sistema de _archivos
Elegir archivos de fuentes que abrir
Preferencias
Usar la tipografía de ancho fijo del sistema
Tipografía personalizada:
Tipografía para el editor
Estilo visual
Mostrar _números de línea
>Números de línea
Usar terminal de lanzamiento
Terminal
Cuando un archivo fuente se cambia:
Recargar el archivo
No recargar el archivo
Preguntar cada vez
Monitorización de archivos
Activar _resaltado de sintaxis
Resaltado de sintaxis
Editor
Actualizar en cada parada
Variables locales
Ensamblador puro
Código fuente y ensamblado mezclado
Estilo de ensamblado
Tipo de ensamblado
Elegir un archivo
Ruta al binario GDB que usar
Binario de GDB
Número de instrucciones que desensamblar de forma predeterminada
Instrucciones
Activar impresión bonita (requiere reiniciar el depurador)
Impresión bonita de GDB
Seguir padre
Seguir hijo
Modo de seguimiento de bifurcación de GDB
Depurador
Distribución
Conectar a un programa en ejecución
Elegir un proceso que depurar
_Filtrar lista:
Conectar con objetivo remoto
Ejecutable que cargar
Ubicación de las bibliotecas compartidas
Servidor de depuración remota
Conexión TCP/IP
Puerto:
Conexión de línea serie
Elegir un programa para ejecutar
Elegir un archivo ejecutable
Programa:
Argumentos:
Elegir una carpeta de trabajo
Carpeta de trabajo:
_Añadir
_Quitar
Variables de entorno:
Sesiones guardadas
Elegir una sesión para depurar
Fijar un punto de parada:
Condición:
_Evento:
Ubicación del _binario:
Ubicación del código _fuente:
Nombre de la _función:
Nombre del archivo:
Función:
Línea:
Fijar como punto de conteo
Establecer la ubicación a la que saltar
Saltar a la ubicación:
Parar en el destino
Añadir al monitor
_Nombre de la variable:
_Inspeccionar
Fijar un punto observación:
Expresión:
Inspeccionar
Disparadores activados:
Lectura
Escribir
Seleccionar ubicación para %s
No se puede encontrar el archivo «%s».
Indique la ubicación de este archivo:
Línea: %i, columna: %i
No se pudo cargar el archivo %s porque su codificación de caracteres es distinta de %s
Copiar la selección
_Pegar
Pegar el portapapeles
_Restablecer
REstablecer la terminal
No preguntarme de nuevo
Web del proyecto
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Alberto Caso <alberto\.caso\@adaptia\.es>, 2007-2008
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008, 2010
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
_Archivo
_Salir
Salir de la aplicación
_Editar
Ay_uda
_Acerca de
Mostrar información acerca de esta aplicación
_Contenido
Mostrar el manual de usuario de esta aplicación
Seleccionar la ubicación del archivo
Encontrar archivo<
Reiniciar el objetivo, matando el proceso actual e iniciando uno nuevo
Inspeccionar una variable





Nombre de archivo
Elegir carpeta
Carpetas de fuentes
bifurcar («vfork») llamada al sistema
Llamar función
Elegir un archivo
Dirección:
bodycontainer
Mostrar los comandos
Mostrar la pestaña de comandos del depurador
Mostrar errores
Mostrar la pestaña de errores
Mostrar salida
Mostrar la pestaña de la salida del objetivo depurado
Comandos
Salida
Registros
gtk-cancel
gtk-ok
Pila de llamadas
Variables
El archivo %s tiene una codificación que no está listada en el el valor de la clave de GConf %s. Añada la codificación del archivo a los valores de la clave de GConf y reanude la depuración.
Falta la información de la ruta para la función «%s»
Cambiar a la vista de pila de llamadas
Seleccionar un archivo
Falta la información de la ruta para el punto de parada «%i»
No hay información del nombre de archivo para símbolo@direccion: %s@%s
La apertura del archivo %s ha fallado. ¿Desea abrir otro archivo que tenga el mismo contenido?
No se ha podido encontrar el archivo %s
Desreferenciar el puntero
Desreferenciar la variable de puntero seleccionada
Variables desreferenciadas