# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Falló al buscar un proveedor para: %s
Propiedad «ProviderType» no establecida para la cuenta
Código: %u: respuesta inesperada del servidor
Falló al analizar la respuesta XML de la autodetección
Falló al buscar el elemento «%s»
Falló al buscar «ASUrl» y «OABUrl» en la respuesta de la autodetección
Microsoft Exchange
No se encontró la contraseña con la identidad «%s» en las credenciales
Contraseña incorrecta para el nombre de usuario «%s» (%s, %d):
Corr_eo-e
_Contraseña
_Personalizado
Nombre de _usuario
_Servidor
_Cancelar
C_onectar
Conectando…
Se descartó el diálogo
Se descartó el diálogo (%s, %d):
_Ignorar
In_tentarlo de nuevo
Error al conectar al servidor de Microsoft Exchange
Usar para
Co_rreo
Cale_ndario
_Contactos
Facebook
Se esperaba un estado 200 cuando se solicitó el su identidad, en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
No se pudo analizar la respuesta
C_hat
_Fotos
_Mapas
Flickr
La hora de su sistema no es válida. Compruebe su configuración de fecha y hora.
Google
_Documentos
_Impresoras
Servicio no disponible
Falló la autenticación
El servidor no soporta PLAIN
El servidor no soporta STARTTLS
IMAP y SMTP
No se encontró %s con la identidad «%s» en las credenciales
%s no válida para el nombre de usuario «%s» (%s, %d):
_Cifrado
Ninguno
STARTTLS después de conectar
SSL en un puerto dedicado
_Nombre
_Servidor IMAP
_Servidor SMTP
_Adelante
Error al conectar al servidor IMAP
Error al conectar al servidor SMTP
Correo-e
Nombre
IMAP
SMTP
Inicio de sesión empresarial (Kerberos)
El servicio de identidad devolvió una clave no válida
No se pudieron encontrar las credenciales guardadas para «%s» en el depósito de claves
No se encontró la contraseña para «%s» en las credenciales
_Dominio
Dominio empresarial o nombre del dominio
Iniciar sesión en el dominio
Introduzca su contraseña a continuación.
Recordar esta contraseña
El dominio no es válido
Error al conectar al servidor empresarial de identidad
_Recursos de red
Servidor multimedia
Puede añadir contenido personal a sus aplicaciones usando una cuenta en un servidor multimedia.
Servidores multimedia disponibles
No se han encontrado servidores multimedia
Se esperaba un estado 200 cuando se solicitó acceso al «token», en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
Respuesta a la autorización:
Respuesta a la autorización: %s
Error al obtener el «token» de acceso:
Error al obtener la identidad:
Se solicitó iniciar sesión como %s, pero se inició sesión como %s
Las credenciales no contienen el «access_token»
Falló al actualizar el acceso al «token» (%s, %d):
Faltan las cabeceras del «access_token» o del «access_token_secret» en la respuesta
Error al obtener el «token» solicitado:
Se esperaba un estado 200 al solicitar el «token», en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
Faltan las cabeceras «request_token» o «request_token_secret» en la respuesta
Las credenciales no contienen «access_token» o «access_token_secret»
ownCloud
Error al conectar al servidor de ownCloud
_Archivos
Pocket
No hay nombre de usuario o _token de acceso
_Leer más tarde
«ensure_credentials_sync» no está implementado en el tipo %s
TLS no disponible
org.gnome.OnlineAccounts.Mail no está disponible
Falló al analizar la dirección de correo-e
No se puede hacer una autenticación SMTP sin un dominio
No se encontró la contraseña de SMTP en las credenciales
No se puede hacer una autenticación SMTP sin una contraseña
Mecanismo de autenticación desconocido
No se puede encontrar la cuenta de Telepathy
Falló al inicializar el cliente GOA
Falló al crear una interfaz de usuario para %s
Configuración de la conexión
Detalles personales
_Aceptar
No se pueden guardar los parámetros de la conexión
No se puede guardar su información personal en el servidor
_Configuración de la conexión
_Detalles personales
Ya existe una cuenta %s para %s
Cuenta de %s
Falló al eliminar las credenciales del depósito de claves
Falló al obtener las credenciales del depósito de claves
No se han encontrado credenciales en el depósito de claves
Error analizando el resultado obtenido del depósito de claves:
Credenciales GOA de %s para la identidad %s
Falló al almacenar las credenciales en el depósito de claves
La autoridad de firma del certificado es desconocida.
El certificado no coincide con la identidad del sitio esperada del que se obtuvo.
La fecha de activación del certificado todavía está en el futuro.
El certificado ha caducado.
El certificado se ha revocado.
El algoritmo del certificado se considera no seguro.
Certificado no válido.
Cargando «%s»…
Windows Live
Yahoo
Se esperaba un estado 200 al solicitar el nombre, en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
secreto inicial pasado antes del intercambio de la clave secreta
La clave secreta inicial no es válida
El dominio de red %s necesita cierta información para verificarle.
No se pudo encontrar la identidad en la caché de credenciales: %k
No se pudo encontrar la identidad de las credenciales en la caché: %k
No se pudo filtrar a través de las credenciales de identidad en la caché: %k
No se pudo terminar de filtrar a través de credenciales de identidad en la caché: %k
No se encontró ninguna identificación asociada
No se pudo crear la caché de credenciales: %k
No se pudo inicializar la caché de credenciales: %k
No se pudieron almacenar las nuevas credenciales en la caché de credenciales: %k
No se pudo renovar la identidad: no está firmada
No se pudo renovar la identidad: %k
No se pudieron obtener credenciales nuevas para renovar la identidad %s: %k
No se pudo eliminar la identidad: %k
No se pudo encontrar la identidad
No se pudo crear la caché de credenciales para la identidad
Pegue el código de autorización obtenido en la
Pegue el «token» obtenido en la
Tiempo
Tiempo para la ejecución
Twitter
Se esperaba el estado 200 al solicitar el guid, pero se obtuvo el estado %d (%s)
No se encontró la contraseña de IMAP con la identidad «%s» en las credenciales
Contraseña de IMAP incorrecta para el nombre de usuario «%s» (%s, %d):
No se encontró la contraseña de SMTP con la identidad «%s» en las credenciales
Contraseña de SMTP incorrecta para el nombre de usuario «%s» (%s, %d):
Falló al buscar el elemento «Autodiscover»
Falló al buscar el elemento «Account»
Cuentas en línea
Proporciona el nombre org.gnome.OnlinesAccounts en el bus de la sesión
Una cuenta en línea necesita su atención
Abrir cuentas en línea…
Error al analizar la respuesta como JSON:
No se encontró el miembro «id» en los datos JSON
No se encontró el correo-e del miembro en los datos JSON
No se encontró miembro «user» en los datos JSON
No se encontró el miembro user.id member en los datos JSON
No se encontró el miembro user.username en los datos JSON
No se encontró el miembro user.username._content en los datos JSON
No se encontró el «access_token» en los datos que no eran JSON
No se encontró el «access_token» en los datos JSON
No se encontró el miembro «id_str» en los datos JSON
No se encontró el miembro «screen_name» en los datos JSON
No se encontró la cuenta de correo-e del miembro en los datos JSON
No se encontró el miembro «guid» en los datos JSON
No se encontró el miembro de valor en los datos JSON
Error al analizar la respuesta de la tarjeta de usuario como JSON:
No se encontró el miembro de perfil en los datos JSON
No se encontró el apodo del miembro en los datos JSON
No se encontraron las credenciales en el depósito de claves (%s, %d):
Error al almacenar las credenciales en el depósito de claves (%s, %d):
Inicio de sesión del administrador del dominio
No se pudieron encontrar credenciales soportadas
Para usar la identidad empresarial, el equipo debe formar parte del dominio. Pida al administrador de su red que escriba aquí la contraseña del dominio.
Para usar la identidad empresarial, el equipo debe formar parte del dominio. Pida al administrador de su red que escriba aquí el nombre de usuario del dominio.
No existe el dominio o no se encontró
No se puede iniciar sesión como %s en el dominio %s
Contraseña incorrecta, inténtelo de nuevo
No se pudo conectar al dominio %s: %s
Chat
No se encontraron los datos del miembro en los datos JSON
Nueva cuenta de Microsoft Exchange
Cuenta de Microsoft Exchange
Nuevo inicio de sesión empresarial (Kerberos)
Añadir %s
Actualizar %s
_Dirección de correo-e
Ya existe una cuenta para la identidad %s
Nombre de usuario
No se encontró el nombre del miembro en los datos JSON
Se esperaba un estado 200 para obtener un «token» de solicitud, se obtuvo el estado %d (%s)