# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-vinvert.jpg'; md5=3e9b3262d1fa3cf82bfbb184e749fdd2
@@image: 'images/filters/examples/cosmos-1.png'; md5=e4c5e9491e1f5e54b90617e72188df0d
@@image: 'images/filters/examples/invert.png'; md5=373a21f80c3481623de19c105e2f9440
@@image: 'images/filters/examples/invertx2.png'; md5=1f4a91861cd5fe98d86237440242dfb8
Inversión del valor
Colores
Generalidades
Ejemplo del filtro
Imagen original
Filtro
Este filtro invierte el valor (luminosidad) de la capa o selección activa. El tono y saturación no se verán afectados, aunque el color, a veces, será ligeramente diferente por errores de redondeo. Si quiere invertir también el tono y la saturación, use
Tenga en cuenta que la tonalidad y la saturación se pueden distorsionar un poco cuando se aplica dos veces este filtro en colores con una luminosidad alta (por ejemplo, HSV 102°,100%, 98%, un verde claro, da HSV 96°, 100%, 2% después de una primera aplicación de este filtro, y 96°, 100%, 98% después de la segunda aplicación). Por tanto, no debe esperar poder aplicar este filtro dos veces en una fila y volver al estado inicial de la imagen.
Ejemplo de uso de este filtro dos veces
Primera aplicación del filtro
Segunda aplicación: la imagen no es exactamente como la original.
Activar el filtro
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Usar GEGL
GEGL
GEGL (Biblioteca Genérica de Gráficos) es una plataforma de procesamiento de imagen basada en gráficos que se usará en todo GIMP-3.0. Con GEGL, el procesamiento interno se hace en 32 bits de punto flotante de luz lineal RGBA. De manera predeterminada todavía se usa el camino legado del código de 8 bits, pero el usuario curioso puede activar el uso de GEGL para las operaciones de color con esta opción.
Además de trasladar las operaciones de color a GEGL, se ha añadido una
Tenga en cuenta que El
Activar la opción
Puede acceder a esta opción desde la barra del menú de la imagen a través de
Herramientas de colores
Herramientas
Todas las herramientas de
@@image: 'images/filters/examples/colors-retinex1.png'; md5=25f4bc072d9614e58d5cb74fd9a7f70e
@@image: 'images/filters/examples/colors-retinex2.png'; md5=239358a7b963e67f1eac7fbebb89fb73
@@image: 'images/menus/colors/retinex.png'; md5=94377a51b24152a3cd9a0f290de9ca40
Retinex
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
Retinex mejora la representación visual de una imagen cuando las condiciones de iluminación no son buenas. Mientras que nuestros ojos pueden ver los colores correctamente con luz baja, las cámaras y las cámaras de vídeo no pueden. El algoritmo MSRCR (MultiScale Retinex with Color Restoration - Retinex multiescala con restauración de color), que es la base del filtro retinex, está inspirado en el mecanismo biológico del ojo para adaptarse a estas condiciones. Retinex es la contracción de retina y el córtex.
Además de en la fotografía digital, el algoritmo retinex se usa para hacer visible la información en las fotos astronómicas y detectar, en medicina, las estructuras poco visibles en rayos X o escáneres.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones
Opciones del filtro
Estas opciones requieren conocimientos que sólo los matemáticos e ingenieros de imágenes pueden entender. En la práctica, el usuario tiene que probar para conseguir la mejor configuración. No obstante, las explicaciones siguientes ayudarán al usuario experimentado de GIMP.
Nivel
Aquí está lo que el autor del complemento escribe en su página web
Uniformar
Uniformar tiende a igualar las zonas de alta y baja intensidad.
Bajo
Como regla general, bajo
Alto
Alto tiende a
Escala
Determina la profundidad de la escala retinex. El valor mínimo es 16, un valor que proporciona un filtrado grueso, sin refinar. El valor máximo es 250. El valor óptimo y predeterminado es 240.
Divisiones de escala
Determina el número de iteraciones en el filtro multiescala retinex. El mínimo requerido, y el valor recomendado es tres. Sólo una o dos divisiones de escala quitan el aspecto multiescala y se repliega a un filtrado retinex de una escala única. Un valor demasiado alto tiende a introducir ruido en la imagen.
Dinámico
Como el algoritmo MSR tiende a aclarar la imagen, este deslizador permite ajustar la contaminación de la saturación del color en torno al nuevo color medio. Un valor mayor significa menos saturación del color. Éste es, sin duda, el parámetro que se debe regular para unos resultados óptimos, ya que su efecto es extremadamente dependiente de la imagen.
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-maxrgb.jpg'; md5=2e5601b29bddfb38ae308979b88d8d4a
@@image: 'images/menus/colors/maxRGB.png'; md5=dc56a7f33f473c8ea3914705deebb6c5
RGB máx
Ejemplo del filtro
Filtro
Para cada píxel de la imagen, este filtro mantiene el canal con la máxima/mínima intensidad. El resultado es una imagen con sólo tres colores, rojo verde y azul, y posiblemente gris puro.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones de
Vista previa
Esta vista previa muestra, en tiempo real, la imagen resultante después de aplicar el filtro.
Ajuste de parámetros


Los niveles de gris no cambian dado que la intensidad de la luz es la misma en los tres canales.
@@image: 'images/menus/colors/map.png'; md5=9a7a1aff4ea0714d800d14f1988a652e
El submenú
Este comando da acceso al siguiente submenú
El submenú
@@image: 'images/menus/colors/invert-1.png'; md5=d7aff6f9d44746ad586a8848ee630f22
@@image: 'images/menus/colors/invert-2.png'; md5=633e816d667a71710ef2a8bf7c964d49
Invertir
Invertir colores
El comando
Este comando solo funciona sobre capas en imágenes RGB y en escala de grises. Si la imagen actual está indexada, la entrada del menú está deshabilitada y en gris claro.
No confunda este comando con el comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Ejemplo
Aplicar
Después de invertir los colores
@@image: 'images/menus/colors.png'; md5=287a7ff33290afedacbeb003ee2a2c6a
Introducción al menú
Contenidos del menú
Esta sección describe el menú
@@image: 'images/menus/colors/info.png'; md5=42a4ab20877563d4eff25054bf845e46
El submenú
El submenú
@@image: 'images/menus/colors/hot.png'; md5=984484be105aaa084b50a95b77b7913b
Caliente
Este comando identifica y modifica los píxeles que pueden causar problemas mostrarse en pantallas PAL o NTSC.
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Este comando sólo funciona sobre imágenes en modo RGB, y sólo si la capa activa no tiene un canal alfa. De otra manera, la entrada del menú está deshabilitada y en gris claro.
Opciones del filtro
Modo
Puede seleccionar el modo de TV: PAL o NTSC.
Acción
Puede seleccionar:
Reducir la luminosidad
Reducir la saturación

Crear una capa nueva
Con esta opción, la operación se realizará en una capa nueva en lugar de en la imagen.
Los filtros de color
El siguiente grupo de filtros de color contiene varios filtros variados para modificar los colores en una imagen, una capa o una selección. Puede encontrar buenos efectos aquí.
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-filterpack.jpg'; md5=fc938f231739cb27a16424bb92f4ec5a
@@image: 'images/menus/colors/filterpack.png'; md5=f1dc319495cb142d487d6d1f68b96bc6
@@image: 'images/menus/colors/filterpack-hue.png'; md5=d8ab2af84ac2be6ab67b4f87c96fb978
@@image: 'images/menus/colors/filterpack-saturation.png'; md5=d4bdffa108b292c4439e7909733ff8ac
@@image: 'images/menus/colors/filterpack-value.png'; md5=41e3dfe20d782bf50d41930dd8bcb5f0
@@image: 'images/menus/colors/filterpack-advanced.png'; md5=04b8755b09eba2828b4a8a61c8831acf
Paquete de filtros
Ejemplo del filtro
Filtro
Esta herramienta le ofrece una colección de filtros unificados para tratar la imagen. Desde luego, las mismas funciones se pueden realizar mediante filtros particulares, pero aquí los tiene unificados de una forma interesante e intuitiva.
Puede encontrar este filtro en el menú de la ventana de la imagen en
Todas las opciones del filtro
Vistas previas original y actual
Se muestran dos vistas previas, respectivamente, antes y después del tratamiento de las imágenes.
Mostrar
Configura lo que quiere previsualizar:
Imagen entera


Ventanas
Puede elegir entre:

La opción tono del filtro

La opción saturación del filtro

La opción valor del filtro

Rango afectado
Permite seleccionar la luminosidad con la que quiere trabajar.

Tonos medios

Seleccionar píxeles por
Determina el canal HSV que afectará al rango seleccionado. Puede elegir entre:
Tono
Saturación
Valor
Rugosidad
Este deslizador selecciona como cambiará la imagen cuando pulsa sobre una ventana: con una variación corta o larga (0 - 1).
Opciones avanzadas
Opciones avanzadas del filtro
Estas opciones avanzadas le permiten operar de manera más precisa sobre los cambios aplicados a la imagen y sobre el tamaño de la vista previa.
Tamaño de la vista previa
Es como una ampliación de la vista previa. El tamaño normal es 80.
A pesar de la opción tamaño de la vista previa, este tamaño, a menudo, es demasiado pequeño. Puede compensar esto trabajando sobre una selección ampliada, por ejemplo una cara de una foto. Entonces, invierte la selección para trabajar en la otra parte de la imagen.
Aquí puede ajustar el rango del tono al que este filtro afectará.
La curva en esta ventana representa la importancia de los cambios aplicados a la imagen. El aspecto de esta curva depende del rango afectado que ha seleccionado: sombras, tonos medios o puntos de luz. Puede seleccionar la amplitud de la curva usando el deslizador
Al usar los controladores disponibles (deslizador y triángulos), puede seleccionar, de manera precisa, la forma de esta curva de acción.
@@image: 'images/menus/colors/components.png'; md5=38ebc27c68d86711c9e3fae63d7949fd
El submenú
El submenú
Activar el comando
Este comando se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-colortoalpha.jpg'; md5=4dfa8d777feeb8a44efae75ef8c83dad
@@image: 'images/menus/colors/colortoalpha.png'; md5=b3de7edeea44ec4730f78ff3c33f3bc6
Color a alfa
Ejemplo de

El comando «color a alfa» hace transparente todos los píxeles de una capa que tienen un color seleccionado. Se crea un canal alfa. El filtro procurará conservar la información del alisado usando una rutina parcialmente inteligente que reemplaza la información débil de color por la información débil alfa. De esta manera, las áreas que contienen un elemento del color seleccionado mantendrán una apariencia de mezcla con los píxeles circundantes.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del comando
Color
Al pulsar sobre
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-colorify.jpg'; md5=f2873685c68b432f097eeaadb557c2ac
@@image: 'images/menus/colors/colorify.png'; md5=60d13bdbe4c2aba0dd14c6c084b3fd05
Colorear
Ejemplo de
Filtro
Este filtro representa una imagen en escala de grises como si se viera a través de un vidrio de color.
Para cada píxel, el filtro calcula un valor intermedio de los canales RGB (es equivalente a
Por lo tanto, este filtro sólo funciona en imágenes en modo RGB.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Está disponible una paleta de color que contiene los
Puede seleccionar su propio color pulsando sobre la muestra de
@@image: 'images/menus/colors/auto.png'; md5=f18ce5a80b05eadb3e8116a4b8e19392
@@image: 'images/menus/colors/auto/alice.png'; md5=a33d190d14dbff2cc22559afe586614b
@@image: 'images/menus/colors/auto/equalize.png'; md5=2000746549b6f65af80e17d64ff69021
@@image: 'images/menus/colors/auto/white-balance.png'; md5=047e4fec700babd6f8a2f9a3be6b8c6f
@@image: 'images/menus/colors/auto/color-enhance.png'; md5=2f419878c979c9438078646bd21d8f53
@@image: 'images/menus/colors/auto/normalize.png'; md5=4465af0091f3e4475ac0ee38959197cb
@@image: 'images/menus/colors/auto/c-stretch.png'; md5=7af9a55590071580eef4731b51cef312
@@image: 'images/menus/colors/auto/stretch-hsv.png'; md5=fb016a380256c6bbf3a302281a432904
El submenú
Auto
El submenú
El submenú
Activar el submenú
Puede acceder a este submenú desde la ventana de la imagen a través de
Ampliación automática del color
Estirar
El
Algunos de los comandos estiran los tres canales por igual, de manera que la tonalidad no cambia. Otros comandos estiran cada uno de los canales de color por separado, lo que cambia la tonalidad.
La manera de realizar la ampliación varia con los diferentes comandos y el resultado parece diferente. No es fácil predecir exactamente lo que hará cada comando. Si sabe exactamente lo que hace, puede conseguir los mismos resultados, y mucho más, con la herramienta
Aquí hay algunos ejemplos de los resultados de estos comandos, todos juntos en una página, así los podrá comparar más facilmente. El comando más apropiado depende de la imagen, por lo que deberá probar cada uno para saber cual es el comando que funciona mejor.
La capa original y sus histogramas
Esta capa no tiene ningún píxel muy claro ni ninguno muy oscuro, así que funciona bien con estos comandos.
El comando
Ejemplo de aplicación del comando
El comando
Ejemplo de aplicación del comando
El comando
Ejemplo de
El comando
Ejemplo de
El comando
Ejemplo de
El comando
Ejemplo de
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010


Balance de blancos
AntI
#-#-#-#-# colorify.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-??-??
#-#-#-#-# filterpack.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-MM-DD
#-#-#-#-# hot.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-MM-DD
#-#-#-#-# max_rgb.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-??-??
#-#-#-#-# retinex.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-MM-DD
2007-11-21
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
2007-11-30
Desaturar
Al usar el comando
Este comando solo funciona sobre capas de imágenes RGB. Si la imagen está en escala de grises o modo indexado, la entrada del menú está deshabilitada y en gris claro.
Puedes acceder a este comando desde el menú de la imagen:
2007-11-30
2007-MM-DD
AntI
2007-11-21
Contenidos del submenú
El submenú
2007-12-01