# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA


Este parámetro ha sido bloqueado por el administrador del sistema.
Configurar
Esta opción requiere dirmngr > = 0.9.0
sin proxy
(configuración actual del sistema: %1)
& Tiempo límite de LDAP (minutos: segundos):
Número & máximo de elementos devueltos por la consulta:
Añadir automáticamente & nuevos servidores descubiertos en los puntos de distribución de CRL
Error del motor: gpgconf no parece conocer la entrada para %1/ %2/ %3
Error del motor: gpgconf tiene un tipo incorrecto para %1/ %2/ %3: %4 %5
Nueva pestaña
Abre una nueva pestaña
CTRL+SHIFT+N
Renombrar pestaña...
Renombra esta pestaña
CTRL+SHIFT+R
Duplicar pestaña
Duplicar esta pestaña
CTRL+SHIFT+D
Cerrar pestaña
Cierra esta pestaña
CTRL+SHIFT+W
Mover la pestaña a la izquierda
CTRL+SHIFT+LEFT
Mover pestaña a la derecha
CTRL+SHIFT+RIGHT
Lista jerárquica de certificados
Expandir todo
CTRL+.
Contraer todo
CTRL+,
Renombrar pestaña
Título de la pestaña nueva:
& Buscar:
Paso 1: Por favor seleccione las ID de usuario que desee certificar.
Certificado
La certificación será realizada usando el certificado %1.
ID de usuario firmadas:
Resumen:
Verificar nivel:
Certificado secreto seleccionado:
Certificado predeterminado
Ninguna declaración hecha
Sin verificar
Verificado casualmente
Verificado exhaustivamente
El certificado no se certificó porque ya había sido certificado por el mismo certificado.
El certificado no pudo ser certificado: Error: %1
Certificación cancelada.
Certificación exitosa. arg is name, email of certificate holder
Certificar certificado: %1@info
El nombre real es requerido, pero no se encuentra. @info
El nombre real debe tener al menos 5 caracteres de longitud. @info
La dirección de correo electrónico se requiere, pero no se encuentra. @info
La dirección de correo electrónico está incompleta. @info
La dirección de correo electrónico no es válida. @info
El comentario contiene caracteres no válidos.
Aprobado
Omitido
Nombre de prueba
Resultado
(seleccionar el texto primero)
Volver a correr las pruebas
Continuar
Archivos de clave secreta@info
Por favor seleccione las opciones de exportación para %1:
Archivo de clave secreta (*. pem *. p12 *. gpg *. asc *. pgp)@info
Usted debe introducir un nombre de archivo de salida. @title
Datos incompletos@info
Usted debe elegir un juego de caracteres para la frase contraseña.
Exportar
Archivo de exportación OpenPGP:
Archivo de exportación S/ MIME:
Estos son los certificados que ha seleccionado para borrar:
Estos certificados serán borrados incluso si no los ha seleccionado explícitamente (¿Por qué): @info: whatsthis
¿Por qué se van a borrar más certificados de los que he seleccionado? > Cuando borra certificados de AC (tanto AC raíz como CA intermedias), los certificados emitidos por ellas también se borrarán. Esto se puede apreciar perfectamente en el modo de vista jerárquica de Kleopatra: en este modo, si borra un certificado que tiene nodos hijos, estos nodos también se borrarán. Piense en los certificados de la AC como carpetas que contienen otros certificados: cuando borra la carpeta, también borra sus contenidos. @action: button
Borrar
Borrado de certificado secreto
Por favor seleccione uno o más de los siguientes certificados:
Por favor seleccione uno de los siguientes certificados:
Volver a cargar
Búsqueda...
Nuevo... @info: tooltip
Buscar certificados en el servidor@info: tooltip
Actualizar la lista de certificados@info: tooltip
Crear un nuevo certificado
Selección de certificado
(certificado desconocido)@title
Cambiar el nivel de confianza de %1@info
¿Qué tanto confía en las certificaciones hechas por %1 para verificar correctamente la autenticidad de los certificados? @info
Ocurrió un error al cargar los certificados: %1 @title
Fallo al cargar los certificados
Por favor espere mientras se genera el volcado...
(por favor espere mientras se cargan las certificaciones)
Cargando certificaciones (puede demorar un poco)
Certificado del emisor no encontrado (%1)@title
Subclaves@info
Pin Nulo no encontrado. Si este PIN no fue establecido por usted personalmente, la tarjeta puede haber sido manipulada. @info
Asignación de PIN cancelada. @info
Ocurrió un error al asignar el PIN: %1. @info
PIN asignado satisfactoriamente.
Importar
Error de análisis en gpgconf salida de --list-config:
gpgconf --list-config: Componente desconocido: %1
gpgconf --list-config: Entrada desconocida: %1: %2
gpgconf --list-config: Entrada no válida: el valor debe comenzar con « "»: %1
Error de análisis en gpgconf --list-components. Salida:
gpgconf no encontrado o no pudo ser iniciado
gpgconf terminó inesperadamente
se venció el tiempo de espera de gpgconf
error mientras se escribía a gpgconf
error mientras se leía de gpgconf
Error desconocido al ejecutar gpgconfas in "verbosity level"
Nivel
Activar/ Desactivar
Lista de cadenas
Cadena
Lista de enteros
Entero
Lista de enteros sin firmar
Entero sin firmar
Lista de rutas
Ruta
Lista de URL
URL
Lista de URL de LDAP
URL de LDAP
Lista de rutas de directorio
Ruta de directorio
& Archivo
Guardar como...
Salir
Error de configuración
KGpgConf no pudo ejecutar gpgconf. exe. Error: %1 Código de error: %2
Error de análisis
Ocurrió un error al leer la configuración actual. Error: %1
Error
Error de escritura
No se pudo abrir el archivo %1 para escritura. Puede que usted no tenga los permisos para escribir a ese archivo.
Error al escribir el archivo %1.
Guardar como
Prueba VerificationResultDialog
Archivo de firma
Archivo de datos
Prueba UserIDListModel
Certificado OpenPGP a buscar
Certificado X.509 a buscar
qttest
Prueba FlatKeyListModel
Realizar listado no jerárquico de certificados
Realizar listado jerárquico de certificados
No listar certificados SMIME
%1: %2
%1-bit %2 (certificado secreto disponible)
%1-bit %2
Firmando correos electrónicos y archivos (calificado)
Firmando correos electrónicos y archivos
Cifrando correos electrónicos y archivos
Certificando otros certificados
Autenticación contra servidores
,
Este certificado ha sido revocado.
Este certificado ha expirado.
Este certificado ha sido desactivado localmente.
Este certificado es actualmente válido.
La validez de este certificado no puede ser verificada en este momento.
Número de serie
Emisor
Asunto
ID de usuario
a. k. a.
Validez
de %1 hasta el infinito
de %1 hasta %2
Tipo de certificado
Uso del certificado
Huella dactilarX.509/ CMS encryption standard
X.509
OpenPGPUnknown encryption protocol
Desconocidounknown trust level
desconocido
no confiablemarginal trust
marginalfull trust
completoultimate trust
máximoundefined trust
sin definir
revocado
vencido
desactivado
no válidoas in good/ valid signature
correcto
clase %1good/ valid signature
Certificado expiradofake/ invalid signature
maloname, email, key id
%1 %2 (%3)
Firma no válida por certificado desconocido %1: %2
Firma no válida por certificado desconocido: %1
Firma no válida por %1: %2
Firma válida por certificado desconocido %1.
Firma válida por un certificado desconocido.
Firma válida por %1.
Firma inválida por certificado desconocido %1: %2
Firma inválida por certificado desconocido: %1
Firma inválida por %1: %2
Este certificado fue importado desde las siguientes fuentes:
La importación de este certificado fue cancelada.
Ocurrió un error al intentar importar este certificado: %1
Este certificado era nuevo para su almacén de claves. La clave secreta está disponible.
Este certificado es nuevo para su almacén de claves.
Nuevas id de usuario fueron añadidas a este certificado por la importación.
Nuevas firmas fueron añadidas a este certificado por la importación.
Nuevas subclaves fueron añadidas a este certificado por la importación.
La importación no contenía ningún dato nuevo para este certificado. No tiene cambios.
Seleccione icono
Fuente del icono
Iconos del sistema:
Otros & iconos:
& Navegar...
Buscar:
Búsqueda interactiva por nombres de icono (ej. carpeta).
Acciones
Animaciones
Aplicaciones
Categorías
Dispositivos
Emblemas
Emoticonos
Sistemas de archivos
Internacional
Tipos mime
Lugares
Estado
Abrir
Archivos de iconos (*. png *. xpm *. svg *. svgz)
No se pudo abrir FD %1 para escritura
No se pudo crear el archivo temporario para salida « %1 »
El archivo %1 ya existe ¿Sobrescribir el archivo?
¿Sobrescribir el archivo?
Sobrescribir todo
Sobreescritura declinada
No se pudo eliminar el archivo « %1 » para sobreescritura.
No se pudo renombrar el archivo « %1 » a « %2 »
No se pudo escribir al portapapeles
Portapapeles
Encontrar buffer
Selección
No se pudo hallar el portapapeles
Error de registro. No se ha podido abrir el archivo de registro « %1 » para escritura.
No se pudo abrir el FD %1 para lectura
No se pudo abrir el archivo « %1 » para lectura
El archivo « %1 » ya está abierto, pero no para lectura
No se pudo iniciar el proceso %1: %2e. g. "Output of tar xf - file1..."
Salida de %1... e. g. "Output of tar xf - file"
Salida de %1
No se pudo abrir el portapapeles para lectura
Contenidos del portapapeles
Contenidos de FindBuffer
Selección actual
Error en la definición de archivo %1: %2
la entrada « extensiones » está vacía/ perdida
la entrada « orden » está vacía/ perdida
No es posible encontrar la base común del directorio para estos archivos: %1
Cadena hex « %1 » no válida en el flujo de entrada.
Final prematura de la cadena codificada hex en el flujo de entrada
No se pudo borrar el directorio %1
No se puede borrar el archivo %1: %2
Realizando auto-verificación... did not pass
Auto verificación falló
Auto verificación exitosa
Cargando la caché del certificado...
Caché del certificado cargada. @info
La versión de la biblioteca GpgME que usted está ejecutando es mas vieja que la que se utilizó para compilar GpgME++ Kleopatra. no funcionará con esta configuración. Por favor consulte a su administrador para que le ayude a resolver este problema. @title
GpgME demasiado antigua
Error del servidor GPG UI
El módulo de servidor GPG UI de Kleopatra no pudo ser inicializado. El error provisto fue %1 Usted puede usar Kleopatra como un gestor de certificados, pero los complementos criptográficos que dependen de un servidor GPG UI presente pueden no funcionar correctamente o no funcionar del todo.
Cifrar correo electrónico
Necesita seleccionar un certificado de firma OpenPGP para realizar esta operación.
Necesita seleccionar al menos un certificado de firma para proceder.
Solo se ofrecerán certificados OpenPGP para ser seleccionados porque ha especificado una operación combinada de cifrado/ firma que está disponible solo para OpenPGP.
Solo se ofrecerán certificados OpenPGP para ser seleccionados porque solo ha especificado un certificado de firma de OpenPGP.
Solo se ofrecerán certificados S/ MIME para ser seleccionados porque solo ha especificado un certificado de firma S/ MIME.
Ha seleccionado certificados de firma OpenPGP y S/ MIME, por lo que se crearán dos firmas.
Si selecciona certificados para destinatarios tanto OpenPGP como S/ MIME, se crearán dos archivos cifrados: uno para los destinatarios OpenPGP, y otro para los destinatarios S/ MIME.
Firmar/ cifrar archivos
Firmar archivos
Cifrar archivos
Ningún certificado seleccionado%1=protocol (S/ Mime, OpenPGP), %2=certificate
Firmar utilizando %1: %2
Firmar y cifrar (sólo OpenPGP)
Cifrar solamente
Firmar solamente
Opciones de cifrado
Salida de texto (ASCII armor)
Eliminar archivo original sin cifrar cuando termine
Opciones de firmado
Firmante:
Cambiar las firmas de los certificados...
Elija operación a realizarse
Mantener abierto luego que la operación termine
%1: Todas las operaciones terminadas.
Todas las operaciones terminadas. number, operation description
Operación %1: %2tag( "OpenPGP" or "CMS"), operation description
%1: %2
Resultados
Ningún certificado seleccionado
...
Destinatarios
Añadir destinatario...
Eliminar seleccionados
S/ MIME
Advertencia: Ninguno de los certificados seleccionados parece ser suyo. No podrá descifrar de nuevo los datos cifrados.
Destinatario%1 == number
Destinatario (%1)
Destinatarios predefinidos a través de la configuración de GnuPG: %1
Remitente
Objetos
Seleccione el archivo
Seleccione los certificados de firma
Elija las operaciones a realizar
Aquí puede verificar y, si fuera necesario, saltear las operaciones que Kleopatra ha detectado para la entrada dada.
& Descifrar/ Verificar
Crear todas los archivos de salida en una carpeta única
Carpeta de salida: @title: window
Archivos seleccionados
Ningún archivo seleccionado.
Más...
Archivos con:
Nombre de archivo:
Firmar y cifrar (solo OpenPGP)
Cifrar@info
Firmar@action
¿Que quiere hacer? @title
Por favor, seleccione aquí si quiere firmar o cifrar archivos. base name of an archive file, e. g. archive. zip or archive. tar. gz
archivo
Esta operación no está disponible para S/ MIME
Añadir
Eliminar@title
¿Para quién quiere cifrar? @title
Por favor, seleccione para quién quiere cifrar los archivos. No olvide escoger uno de sus propios certificados. @action
Ninguno de los destinatarios para los que está cifrando parece ser usted mismo Esto significa que no podrá descifrar los archivos nunca mas, una vez cifrados. ¿Quiere continuar, o cancelar para cambiar la selección de destinatario? @title: window
Aviso de cifrado a uno mismo@info
Usted ha solicitado que los datos sin cifrar sean borrados tras el cifrado. ¿Está usted completamente seguro de que no necesitará acceder a los datos sin cifrar nunca mas?
Firmar con OpenPGP
Firmar con S/ MIME@title
¿Como quien desea firmar? @title
Por favor, elija una identidad con la que firmar los datos. @action
Firmar y cifrar@title
Resultado@title
El estado y progreso de las operaciones de cifrado se muestran aquí.
Siguiente
Retroceder
Necesita seleccionar un certificado de firma para proceder.
Necesita seleccionar un %1 certificado de firma para proceder.
Necesita seleccionar %1 un %2 certificado de firma para proceder.
Firmar mensaje de correo electrónico
Mostrar registro de auditoría
Ningún registro de auditoría disponible
Ocultar detalles
Mostrar detalles
Archivo de entrada:
El archivo de entrada es una firma despegada
Datos firmados:
Cancelación del usuario
Archivar y firmar archivos
Archivar y cifrar archivos
Archivar y firmar/ cifrar archivos
Excepción inesperada en SignEncryptFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared: %1
Excepción desconocida en SignEncryptFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared
Firma cancelada.
Firmado falló: %1
El firmado ha tenido éxito.
Excepción desconocida en Task: :start()
Cifrado cancelado.
El cifrado falló: %1
El cifrado ha tenido éxito.
Llamada a EncryptEMailController: :protocolAsString() es ambigua.
Cancelado por el usuario
Descifrar/ Verificar correo-e
Al menos una entrada debe ser provista
No concuerda información del remitente/ datos firmados
No concuerda firma/ datos firmados
Los datos firmados pueden ser dados sólo por verificación de firma despegada
No concuerda entrada/ salida
No se puede usar la salida y los datos firmados simultáneamente
Sin soporte de motor para %1Input file -- > Output file (rarr is arrow
%1 & rarr; %2
La firma falló.
El cifrado falló.
El cifrado y la firma tuvieron éxito.
El cifrado tuvo éxito.
%1: Firma/ cifrado cancelado.
%1: Cifrado/ firma falló. label: result. Example: foo - > foo. gpg: Encryption failed.
%1: %2
No se puede determinar el protocolo para la tarea
Error: firma no verificada
Firma positiva
Firma negativa
Firma de certificados revocadas
Firma de certificados expirada
Ninguna certificado público para verificar esta firma
La firma expiró
Certificado perdido
CRL perdido
CRL demasiado antiguo
Política incorrecta
Error del sistema
La firma es válida pero la confianza en la validez del certificado es sólo marginal.
La firma es válida y la validez del certificado es totalmente confiable.
La firma es válida y la validez del certificado es absoluta.
La firma es válida pero la validez del certificado no es confiable.
La firma es válida pero la validez del certificado es desconocida.
La firma es válida pero la validez del certificado no está definida.
Certificado desconocido
Firmada en %1 con certificado desconocido %2.
Firmado con certificado desconocido %1. date, key owner, key ID
Firmado en %1 por %2 (ID de clave: %3).
. Firmado por %1 con certificado %2.
Firmado en %1 con certificado %2.
Firmado con certificado %1.
Verificación cancelada
La verificación falló: %1
No se hallaron firmas.
La firma es válida.
Firmada por %1
certificado
Advertencia: La dirección de correo del remitente no está almacenada en la %1 usada para firmar.
Advertencia: La dirección de correo electrónico del remitente no está almacenada en los certificados usados para la firma.
Cifrado cancelado.
El cifrado falló: %1.
El cifrado ha tenido éxito.
La firma es mala.
La validez de la firma no puede ser verificada.
La firma es inválida: %1separator for a list of e-mail addresses
La dirección del remitente %1 no está almacenada en el certificado. Almacenada: %2
Descifrando %1...
Verificando %1...
Verificando firma: %1...
Excepción inesperada en DecryptVerifyFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared: %1
Excepción desconocida en DecryptVerifyFilesController: :Private: :slotWizardOperationPrepared
Descifrar/ Verificar archivos
No se hallaron entradas utilizables@title
Asigne Pin inicial
Ocurrió un error al tratar de cambiar la fecha de expiración para %1: %2
Error al cambiar la fecha de expiración
Fecha de expiración cambiada con éxito.
Cambio de fecha de expiración exitoso
Ocurrió un error al tratar de cambiar la confianza del dueño para %1: %2
Error en el cambio de confianza del dueño
Confianza del dueño cambiada con éxito.
Cambio de confianza del dueño exitoso
No se puede iniciar el proceso %1. Verifique su instalación.
No se pudo abrir el archivo %1 para lectura
Fallo al importar el certificado
No se pudo determinar el tipo de certificado de %1.
Certificados
Todos los archivos
Seleccione el archivo del certificado
Exportar certificados
Certificados OpenPGP
Certificados S/ MIME
Exportando certificados...
Ocurrió un error al intentar exportar el certificado: %1
Falló la exportación del certificado
No se pudo escribir al archivo %1.
El portapapeles no parece contener una firma o texto cifrado.
Error al descifrar/ verificar el portapapeles
Ocurrió un error: %1
Error al firmar el portapapeles@info
Actualizar los certificados X.509 implica descargar CRLs para todos los certificados, incluyendo aquellos que aún sean válidos. Esto puede aumentar severamente la carga tanto de su red como la de otras personas y puede tardar hasta una hora para completarse, dependiendo de sus conexiones de red y del número de certificados a verificar. ¿Está seguro de que desea continuar? @title: window
Certificado X.509 actualizado@title: window
Error en la actualización del certificado X.509@title: window
Actualización del certificado X.509 finalizada@info
El proceso GpgSM que trató de actualizar los certificados X.509 terminó prematuramente debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de %1 para más detalles. @info
Ocurrió un error al tratar de actualizar los certificados X.509. La salida de %1 fue: %2 @info
Certificados X.509 actualizados con éxito. @info
No se han configurado servicios de directorio OpenPGP. Dado que ninguno está configurado, Kleopatra usará keys. gnupg. net como el servidor al cual exportar. Usted puede configurar servidores de directorio OpenPGP en el diálogo de configuración de Kleopatra. ¿Desea continuar con keys. gnupg. net como el servidor al cual exportar? @title: window
Exportar certificados OpenPGP@info
Una vez que los certificados OpenPGP han sido exportados a un servidor de directorio público, es casi imposible eliminarlos luego. Antes de exportar su certificado a un servidor de directorio público, asegúrese de haber creado un certificado de revocación para poder revocar el certificado posteriormente si fuera necesario. ¿Está seguro de que desea continuar? @title: window
Error de exportación de certificado OpenPGP@title: window
Exportación de certificado OpenPGP finalizada@info
El proceso GPG que intentaba exportar los certificados terminó de forma prematura, debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de %1 para más detalles. @info
Un error ocurrió al tratar de exportar certificados OpenPGP. La salida de %1 fue: %2 @info
Certificados OpenPGP exportados con éxito.
Error a cifrar/ verificar archivos
Elija uno o más archivos para descifrar y/ o verificar
Error al limpiar la caché CRL
Limpieza de la caché CRL finalizada
El proceso DirMngr que intentaba limpiar el caché CRL terminó de forma prematura, debido a un error inesperado. Verifique la salida de %1 para más detalles.
Ocurrió un error al tratar de limpiar la caché CRL. La salida de %1 fue: %2
Caché CRL limpiado con éxito.
Error leyendo la tarjeta inteligente
Finalizada la lectura de la tarjeta inteligente@info
El proceso GPG o GpgSM que trató de descubrir la tarjeta inteligente terminó prematuramente debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de %1 para más detalles. @info
Ocurrió un error al tratar de descubrir los certificados de la tarjeta inteligente. La salida de %1 fue: %2
Los certificados de la tarjeta inteligente han sido descubiertos satisfactoriamente. @info
Ocurrió un error al tratar de añadir la id de usuario: %1 @title: window
Error al agregar la ID de usuario@info
ID de usuario agregada con éxito. @title: window
Agregar la ID de usuario se realizó con éxito@title %1: "OpenPGP" or "CMS"
Servidor de certificados %1@info
No se pudo alcanzar el servidor de certificados. El error devuelto fue: %1@info
El resultado de la consulta ha sido truncado Se ha excedido el límite, tanto local o remoto, para el número máximo de resultados obtenidos. Puede intentar aumentar el límite local en el diálogo de configuración, pero si es el configurado en el servidor el factor de límite, debe redefinir su búsqueda @title
Resultado truncado@info
Usted no tiene ningún servicio de directorio configurado. Necesita configurar al menos un servidor de directorio para buscar en uno. Usted puede configurar los servidores de directorio aquí: Configuración- > Configurar Kleopatra. @title
No hay servidores de directorio configurados@title: window
Error de exportación del certificado secreto@title: window
Exportación de certificado secreto finalizada@info
El proceso GPG o GpgSM que trató de exportar el certificado secreto terminó prematuramente debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de %1 para más detalles. @info
Ocurrió un error al tratar de exportar el certificado. La salida de %1 fue: %2 @info
Certificado secreto importada con éxito.
Error al cifrar portapapeles
El contenido del portapapeles no parece ser un certificado.
No se pudo determinar el tipo de certificado del contenido del portapapeles. @info: tooltip
Certificados importados desde %1@info: tooltip
Certificados importados desde estas fuentes: %1@title: tab
Certificados importados
%1 %2
%1 %2
%1
Número total procesado:
Importado:
Firmas nuevas:
Nuevos ID de usuario:
Claves sin ID de usuario:
Subclaves nuevas:
Revocaciones nuevas:
Sin importar:
Sin cambios:
Certificados secretos procesados:
Certificados secretos importadas:
Certificados secretos no importadas:
Certificados secretos sin cambios:
Nada importado (esto no debería suceder, por favor informe este fallo).
Detalles del resultado de la importación de certificados: %1
Detalles del resultado de la importación de %1: %2
Totales
Resultado de la importación del certificado
Ocurrió un error al intentar importar el certificado: %1
Ocurrió un error al intentar importar el certificado: %1 %2
El tipo de este certificado (%1) no está soportado por esta instalación de Kleopatra.
Para certificar otros certificados, primero necesita crear un certificado OpenPGP para usted. Elija Archivo- > Nuevo certificado... para crear uno.
La certificación no es posible@title: window
Error en el cambio de la frase contraseña@title: window
Cambio de frase contraseña finalizado@info
El proceso GPG o GpgSM que trataban de cambiar la frase contraseña finalizó prematuramente debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de %1 para más detalles. @info
Ocurrió un error al tratar de cambiar la frase contraseña. La salida de %1 fue: %2 @info
Frase contraseña cambiada con éxito. @action: button Update the log text widget
Actualizar
Volcado del certificado
No se puede iniciar el proceso gpgsm. Verifique su instalación.
Error de volcado del certificado
El proceso GpgSM que intentaba volcar el certificado terminó de forma prematura debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de gpgsm --dump-cert %1 para más detalles.
Ocurrió un error al intentar volcar el certificado. La salida de GpgSM fue: %1
Lista de revocación de certificados (*. crl *. arl *-crl. der *-arl. der)
Seleccione el archivo CRL a importar
No se puede iniciar el proceso dirmngr. Verifique su instalación.
El proceso GpgSM que intentaba importar el archivo CRL terminó de forma prematura debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de gpgsm --call-dirmngr loadcrl & lt; filenamegt; para más detalles.
Error al importar CRL
Ocurrió un error al intentar importar el archivo CRL. La salida de gpgsm fue: %1
Archivo CRL importado con éxito.
Importación de CRL finalizada
Error al firmar/ cifrar archivos
Seleccione uno más archivos para firmar y/ o cifrar
Volcado del caché de CRL
Error al volcar la caché CRL
El proceso GpgSM que intentaba volcar la caché CRL terminó de forma prematura debido a un error inesperado. Por favor verifique la salida de gpgsm --call-dirmngr listcrls para más detalles.
Ocurrió un error al intentar volcar la caché CRL. La salida de GpgSM fue: %1@title: window
Borrar certificados
Ni OpenPGP ni los motores CMS soportan el borrado de certificados. Verifique su instalación.
El motor OpenPGP no soporta el borrado de certificados. Verifique su instalación. Sólo los certificados CMS seleccionados serán eliminados.
El motor OpenPGP no soporta el borrado de certificados. Verifique su instalación.
El motor CMS no soporta el borrado de certificados. Verifique su instalación. Sólo los certificados OpenPGP seleccionados serán eliminados.
El motor CMS no soporta el borrado de certificados. Verifique su instalación.
Fallo al borrar el certificado
Fallo al borrar el certificado
Motor OpenPGP: %1
Motor CMS: %1
Ocurrió un error al intentar borrar el certificado: %1 @info
Ningún servicio de directorio OpenPGP ha sido configurado. Si no todos los certificados llevan el nombre de su servidor de certificados preferido (algunos lo hacen), un servidor alternativo es requerido para obtenerlos. Dado que ninguno está configurado Kleopatra usará keys. gnupg. net como el servidor alternativo. Usted puede configurar servidores de directorio de OpenPGP en el diálogo de configuración de Kleopatra. ¿Desea continuar con keys. gnupg. net como el servidor alternativo? @title: window
Actualización del certificado OpenPGP@info
Actualizar los certificados OpenPGP implica descargar todos los certificados de nuevo, incluyendo aquellos que aún sean válidos. Esto puede aumentar severamente la carga tanto de su red como la de otras personas y puede tardar hasta una hora para completarse, dependiendo de sus conexiones de red y del número de certificados a verificar. ¿Está seguro de que desea continuar? @title: window
Error al actualizar el certificado OpenPGP@title: window
Finalizó la actualización de certificados OpenPGP@info
El proceso GPG que trató de actualizar los certificados OpenPGP finalizó prematuramente debido a un error inesperado.. Por favor verifique la salida de %1 para más detalles. @info
Ocurrió un error al actualizar los certificados OpenPGP. La salida de %1 fuer: %2 @info
Certificados OpenPGP actualizados con éxito.
INPUT/ OUTPUT/ MESSAGE puede ser dado sólo luego de PREP_ENCRYPT
PREP_ENCRYPT es una orden de modo correo, la conexión parecer estar en modo gestor de archivos
SENDER no puede ser dado antes de PREP_ENCRYPT, excepto con --info
Ningún destinatario dado, o sólo con --info
Excepción inesperada en in PrepEncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved: %1
Excepción desconocida en in PrepEncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved
No se pudo crear el socket: %1
No se pudo ligar al socket: %1
No se pudo obtener el nonce del socket: %1
No se pudo escuchar el socket: %1
No se pudo pasar el socket a Qt: %1. Esto no debería suceder, por favor informe este fallo.
ENCRYPT es una orden de modo correo, la conexión parecer estar en modo gestor de archivos
SENDER no puede ser dado antes de ENCRYPT, excepto con --info
Al menos un INPUT debe estar presente
Al menos un OUTPUT debe estar presente
INPUT/ OUTPUT no concuerdan
La orden MESSAGE no está permitida antes de ENCRYPT
El protocolo dado genera conflicto con el protocolo determinado por PREP_ENCRYPT
Nuevos destinatarios agregados luego de la orden PREP_ENCRYPT
Nuevos remitentes agregados luego de la orden PREP_ENCRYPT
Excepción inesperada en EncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved: %1
Excepción desconocida en EncryptCommand: :Private: :slotRecipientsResolved
No se puede usar SENDER
No se puede usar RECIPIENT
INPUT presente
MESSAGE presente
OUTPUT presente
Al menos un FILE debe estar presente
DESCIFRAR/ VERIFICAR_ARCHIVOS no puede utilizar directorios como entrada
No se puede usar non-info SENDER
No se puede usar non-info RECIPIENT
FILES presente
Al menos un INPUT debe ser provisto
INPUT/ SENDER --info no concuerdan
INPUT/ MESSAGE no concuerdan
MESSAGE sólo puede ser dado para verificación de firma despegada
No se puede usar OUTPUT y MESSAGE simultáneamente
Sin soporte de motor para OpenPGP
Sin soporte de motor para S/ MIME
No se pudo determinar el directorio personal GnuPG. Considere configurar la variable de entorno GNUPGHOME.
No se pudo determinar el directorio personal GnuPG: %1 existe pero no es directorio.
No se pudo crear el directorio personal GnuPG %1: %2
Detectada otro servidor UI gnupg escuchando en %1.
No se brindó ninguna opción de nombre
Error de análisis
Error en el análisis: identificador numérico de sesión demasiado largo
CAPABILITIES no toma argumentos
Valor desconocido para WHAT
START_KEYMANAGER no toma argumentos
START_CONFDIALOG no toma argumentos
Mensaje #%1
Ruta de archivo vacía
Sólo rutas de archivo absolutas están permitidas
Sólo se admiten archivos en ARCHIVO ENTRADA/ SALIDA
excepción desconocida detectada
No se puede mezclar --info con non-info SENDER or RECIPIENT
El argumento no es una casilla de correo válida RFC-2822
Basura detectada luego de una casilla de correo válida RFC-2822@info
La dirección del remitente %1 coincide con más de un formato criptográfico. Qué formato desea usar? @title
Elección de formato@action: button
Enviar firmado con OpenPGP@action: button
Enviar firmado con S/ MIME
Se detectó excepción inesperada: %1
Se ha detectado una excepción desconocida: informe de este error a los desarrolladores.
No se puede enviar el estado « %1 »
No se pueden enviar datos
No se pueden vaciar los datos
Se detectó excepción desconocida
Opción --mode requerida no se encuentra
Modo inválido: « %1 »
Opción --protocol requerida no se encuentra
--protocol no es permitido aquí
Protocolo no válido « %1 »
Excepción inesperada en SignCommand: :Private: :slotMicAlgDetermined: %1
Excepción desconocida en SignCommand: :Private: :slotMicAlgDetermined
Excepción inesperada en SelectCertificateCommand: :Private: :slotDialogAccepted: %1
Excepción desconocida en SelectCertificateCommand: :Private: :slotDialogAccepted
SIGN es una orden de modo de correo electrónico, la conexión parece estar en modo de gestor de archivos
RECIPIENT no puede ser dado antes de SIGN, excepto con --info
MESSAGE no está permitido antes de SIGN
Excepción inesperada en SignCommand: :Private: :slotRecipientsResolved: %1
Excepción desconocida en SignCommand: :Private: :slotRecipientsResolved
%1 es una orden de modo de gestor de archivos, la conexión parece estar en modo correo electrónico (%2 presente)
Listando certificados públicos X.509
Listando certificados privados X.509
Listando certificados públicos OpenPGP
Listando certificados privados OpenPGP
Nombre
Correo electrónico
Válido desde
Válido hasta
Detalles
ID
Correo electrónico
Tipo
Fuerza
& Ver
& Certificados
Herramientas
Opciones
& Ventana
Ayuda
Barra principal
Barra de búsquedaNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com
Esta opción habilita la verificación por intervalos de la validez de los certificados. Puede también elegir el intervalo de verificación (en horas). Tenga en cuenta que la validación es realizada implícitamente cuando cambian archivos significativos en~/. gnupg. Esta opciónpor lo tanto, sólo afecta factores externos de la validez de los certificados.
Verificar la validez del certificado cada
hora
horas
Si esta opción está seleccionada, los certificados S/ MIME son validados usando Listas de Revocación de Certificados (CRLs).
Validar certificados usando CRLs
Si esta opción está marcado, los certificados S/ MIME son validados en línea usado el Protocolo de Estado en Línea de los Certificados (OCSP). Complete la URL del emisor OCSP debajo.
Validar certificados en línea (OCSP)
Validación en línea del certificado
URL del emisor OCSP:
Introduzca aquí la dirección del servidor para la validación en línea de los certificados (Emisor OCSP). LA URL comienza usualmente con http: / /.
Firma del emisor OCSP:
Ignorar servicio URL de certificados
Por omisión, GnuPG usa el archivo ~/. gnupg/ policies. txt para verificar si una política de certificado está permitida. Si esta opción está seleccionada, las políticas no se verifican.
No verificar políticas de certificado
Si esta opción está marcada, las Listas de Revocación de Certificados nunca se utilizan para validar certificados S/ MIME.
Nunca consultar una CRL
Si esta opción está marcada, los certificados de emisores no encontrados se descargarán cuando sea necesario (esto se aplica a ambos métodos de validación, CRL y OCSP).
Obtener emisores de certificados perdidos
Solicitudes & HTTP
Deshabilita por completo el uso de HTTP para S/ MIME.
No realizar ninguna solicitud HTTP
Cuando se busca la ubicación de un CRL, el certificado a ser probado usualmente contiene lo que se denomina entradas « Punto de distribución de CRL » (DP), que son URLs que describen el modo de acceder al CRL. La primer entrada DP es usada. Con esta opción todas las entradas que usan el esquema HTTP son ignoradas cuando se busca un DP adecuado.
Ignorar el punto de distribución de CRL HTTP
Si esta opción está seleccionada, el valor del proxy HTTP que se muestra a la derecha (proveniente de la variable de entorno http_proxy) será usada para cualquier solicitud HTTP.
Usar el proxy HTTP del sistema:
Usar este proxy para las solicitudes HTTP:
Introduzca aquí la ubicación su proxy HTTP, el cual será usado para todas las solicitudes HTTP relacionadas con S/ MIME. La sintaxis es servidor: puerto, por ejemplo « miproxy. com:3128 ».
Solicitudes & LDAP
Deshabilita por completo el uso de LDAP para S/ MIME.
No realizar ninguna solicitud LDAP
Cuando se busca la ubicación de un CRL, el certificado a ser probado usualmente contiene lo que se denomina entradas « Punto de distribución de CRL » (DP), que son URLs que describen el modo de acceder al CRL. La primer entrada DP es usada. Con esta opción todas las entradas que usan el esquema LDAP son ignoradas cuando se busca un DP adecuado.
Ignorar el punto de distribución de certificados CRL LDAP
Servidor primario para las solicitudes LDAP:
El introducir un servidor LDAP aquí hará que todas las solicitudes LDAP vayan a ese servidor en primer lugar. Más precisamente, esta opción sustituye cualquier servidor y puerto especificado en una URL LDAP y también será usada si servidor y puerto han sido omitidos en la URL. Otros servidores LDAP serán usados sólo si la conexión con el « proxy » ha fallado. La sintaxis es « SERVIDOR » o « SERVIDOR: PUERTO ». Si se omite el puerto, se usará el puerto estándar LDAP (389).
Configuración del color y del tipo de letra
General
Consejos emergentes
Mostrar validez
Mostrar información del dueño
Mostrar detalles del certificado
Filtros del certificado
Establecer & icono...
Establecer el color del & texto...
Establecer el color del fondo...
Establecer el tipo de letra...
Itálica
Negrita
Tachado
Apariencia predeterminada
Firma rápida de correo electrónico
Reducir el número de pasos cuando se firman correos electrónicos, usar las opciones predefinidas salvo que ocurra un problema.
Cifrado rápido de correo electrónico
Reducir el número de pasos cuando se cifran correos electrónicos, usar las opciones predefinidas que ocurra un problema.
Geometría de la ventana emergente Cifrar/ verificar
El tamaño y la posición recordados de la ventana emergente Resultado del cifrado/ verificación usada por clientes que no soportan la visualización incorporada de resultados C/ V, como MS Outlook.
Mostrar validez del certificado
Muestra la validez de los certificados en un consejo emergente, así como también si el certificado está vencido o revocado.
Información del dueño del certificado
Muestra la información del dueño del certificado en un consejo emergente, así como ID de usuarios, asunto y emisores.
Mostrar más detalles de los certificados, como huella digital, tamaño de la clave y fechas de expiración
Intervalo de actualización de certificados (en horas). Cero (0) deshabilita.
Cambiar la fecha de expiración del certificado
Por favor seleccione cuándo desea expirar este certificado:
Nunca
En
Días
Semanas
Meses
Años
En este día:
Exportar certificado secreto
Archivo de salida:
Juego de caracteres de la frase contraseña:
ASCII armor
Búsqueda de certificados en el servidor de certificados
Buscar
Detalles...
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
Buscar:
Paso 2: Elija cómo certificar.
Indique con cuál de sus certificados de debe firmar:
Certificar sólo para mí mismo
Certificar para que todos lo vean
Enviar el certificado certificado al servidor después
No lo sé
(confianza desconocida)
Elija esto si no tiene una opiniónacerca de la confianza del dueño del certificado Las certificaciones en este nivel de confianza son ignoradas cuando se verifica la validez de los certificados OpenPGP.
Yo NO confío en ellos
(nunca confiar)
Elija esto si usted explícitamente no confía en el dueño del certificado, ej. porque sabe que certifica sin verificar o sin el consentimiento del dueño del certificado. Las certificaciones a este nivel son ignoradas cuando se verifica la validez de los certificados OpenPGP.
Creo que las verificaciones son casuales
(confianza marginal)
Elija esto si sus certificaciones de confianza no son hechas a ciegas, pero tampoco con mucha precisión. Los certificados sólo se volverán válidos con múltiples certificaciones (usualmente tres) en este nivel de confianza. Esta es usualmente una buena elección.
Creo que las verificaciones son muy precisas
(confianza total)
Elija esto si sus certificaciones de confianza son hechas con mucha precisión. Los certificados se volverán válidos con sólo una certificación en este nivel, de modo que asigne esta cantidad de confianza con cuidado.
Este es mi certificado
(confianza absoluta)
Elija esto si y sólo si este es su certificado. Este es el nivel predeterminado si la clave secreta está disponible, pero si usted ha importado este certificado, tal vez desee ajustar el nivel de confianza usted mismo. Los certificados se vuelven válidos con solo una certificación en este nivel de confianza.
Paso 2: ¿Con qué minuciosidad ha verificado que este certificado pertenece realmente a la persona de la que dice provenir?
No lo he verificado en absoluto
Describa la semántica aquí...
Lo he verificado casualmente
Elija esto si conoce a la persona y le ha preguntado si éste era su certificado, pero no ha verificado si dicha persona estaba realmente en posesión del certificado secreto.
Lo he verificado con mucho cuidado
Elija esto si ha verificado, por ejemplo, la tarjeta de identificación de la persona y ha verificado que está en posesión de la clave secreta (por ejemplo, enviándole correos cifrados y pidiéndole que los descifre).
Agregar nuevo id de usuario
Nombre real:
Dirección de correo & electrónico:
Comentario (opcional):
Ésta es la manera en que el nuevo ID de usuario será almacenado en el certificado:
Esta tarjeta inteligente dispone de espacio para dos certificados: Un certificado normal Un certificado especial para hacer firmas calificadas de acuerdo a German Signaturgesetz Usted necesita asignar los PIN iniciales para ambas.
Paso 1: Asigne el Pin inicial para el primer certificado (« NKS »):
Asigne el PIN inicial (NKS)
Paso 2: Asigne el PIN inicial para el certificado de firma calificada (« SigG »):
Asigne el PIN inicial (SigG)
Resultados de las auto-pruebas de Kleopatra@info
Estos son los resultados del conjunto de auto-pruebas de Kleopatra. Los detalles están disponibles como consejos emergentes. Note que sólo la primer falla podría deberse a pruebas anteriores que hayan fallado.
Acción correctiva propuesta
Hacerlo
Ejecutar estas pruebas al inicio
Detalles del certificado
Vista rápida
Cambiar la frase de contraseña...
Confiar en las certificaciones hechas por este certificado...
Cambiar la fecha de vencimiento...
Revocar este certificado...
Foto
Por el momento, Kleopatra no admite fotos en los certificados. No posee soporte para añadirlas ni para mostrarlas. Esto se debe a las siguientes razones: Las fotografías dan una falsa sensación de seguridad. Las fotografías incrementan el tamaño de los certificados.
ID de usuarios y certificaciones
IDs de usuario
Añadir...
Revocar...
Certificar...
Certificaciones
Detalles técnicos
Cadena
1
Volcado
Este es un volcado de toda la información que el motor tiene acerca de este certificado:
Opción
Imponer
Componente:
Opción:
Descripción:
Tipo:
Restablecer la configuración de usuario a los valores predeterminados
Valor personalizado:
Imponer configuración a todos los usuarios
Recordar estos como predeterminados para operaciones futuras
Certificado de firma de OpenPGP:
Certificado de firma S/ MIME: @title
Revisar los parámetros del certificado
Por favor revise los parámetros de los certificados antes de proceder a crear el certificado.
Mostrar todos los detalles@title
Creando la clave...
Su clave está siendo creada.
El proceso de crear una clave requiere una gran cantidad de números al azar. Para impulsar este proceso, puede usar el campo de entrada para introducir texto sin sentido. El texto en sí no importa, tan solo el tiempo entre pulsaciones de teclado. También puede mover esta ventana con el ratón o iniciar alguna aplicación que use el disco de forma intensiva. @title
Elija el formato del certificado
Por favor elija el tipo de certificado que desee crear.
Crear un par de claves personales OpenPGP
Los pares de claves OpenPGP son creados localmente, y certificados por sus amigos y conocidos. No hay una autoridad central de certificación; en lugar de eso, cada individuo genera una red de confianza personal certificando las claves de otras personas con su propio certificado.
Crear un par de claves personales X.509 y una solicitud de certificación
Los pares de claves X.509 son creadas localmente, pero certificadas centralizadamente por una autoridad de certificación (CA). CAs pueden certificar otras CAs, creando una cadena de confianza central y jerárquica. @title
Introduzca detalles
Por favor introduzca sus detalles personales debajo. Si desea más control sobre los parámetros del certificado, pulse el botón Configuración avanzada.
Nombre real:
(requerido)
Dirección de correo electrónico:
Comentario:
(opcional)
Añadir correo electrónico al DN (sólo para CA defectuosas)
Configuración avanzada...
Configuración avanzada
Detalles personales
IDs de usuario adicionales
Direcciones de correo-e
Nombres de DNS
URIs
Material de clave
RSA
DSA
+ Elgamal
Predeterminado del motor
1024 bits
1536 bits
2048 bits
3072 bits
4096 bits
v1 (1024 bits)
v2 (2048 bits)
Uso del certificado
Válido hasta:
Certificación
Firma
Cifrado
Autenticación
Arrastre este icono al editor de su aplicación de correo para adjunto una solicitud a un correo.
Reinicie este asistente (Mantiene sus parámetros)
Siguientes pasos
Guardar solicitud en disco...
Enviar solicitud por correo electrónico...
Hacer copia de respaldo de su certificado...
Enviar certificado por correo electrónico...
Subir certificado a un servicio de directorio...
Crear una solicitud de revocación...
Crear un certificado de firma con los mismos parámetros
Crear un certificado de cifrado con los mismos parámetros
Abrir gestor de certificado...
& Configurar %1...
& Acerca de %1...
& Salir de Kleopatra
Importación el certificado
Cifrar...
S/ MIME-Firmar...
OpenPGP-Firmar...
Descifrar/ verificar...
SmartCard
Establecer el PIN inicial de NetKey v3...
Descubrir certificados de tarjeta NetKey v3@title
Conectividad del agente Gpg
La biblioteca GpgME es demasiado antigua@info
Si la propia biblioteca GpgME es demasiado vieja, o la biblioteca GpgME++ fue compilada contra una GpgME mas vieja que no admite conectarse a un agente gpg. @info
Actualice a gpgme 1.2.0 o superior, y asegúrese de que gpgme++ fue compilada contra ella.
GpgME no admite el agente gpg@info
La biblioteca GpgME es bastante nueva para admitir el agente gpg, pero no parece implementarlo en su instalación. El error devuelto fue: %1.
no alcanzable@info
No se pudo conectar al agente Gpg: %1 @info
Verifique que el agente gpg se está ejecutando y que la variable GPG_AGENT_INFO está asignada y actualizada.
error no esperado@info
Error inesperado al preguntar al agente gpg por su versión. El error devuelto fue: %1. @title
Conectividad UiServer@info
No se pudo conectar a UiServer: %1 @info
Verifique que su cortafuegos no esté configurado para bloquear conexiones locales a localhost o 127.0.0.1).
instancias múltiples@info
Parece que otra instancia de Kleopatra se está ejecutando (con id de proceso %1)@info
Sale de cualquier otra instancia de Kleopatra. @title
Instalación de GPG (motor OpenPGP)@title
Instalación de GpgSM (motor S/ MIME)@title
Instalación de GpgConf (configuración)@info
Un problema fue detectado con el motor %1 backend.
no soportado@info
Parece que la biblioteca gpgme fue compilada sin soporte para este motor. @info
Reemplace la biblioteca gpgme con una versión compilada con soporte para %1.
no está instalado correctamente@info
El motor %1 no está instalado correctamente. @info
Por favor verifique manualmente la salida de %1 --version.
demasiado antiguo@info
El motor %1 está instalado en la versión %2, pero se requiere al menos la versión %3. @info
Instale %1 versión %2 o superior.
problema desconocido@info
Asegúrese de que %1 está instalado y en el PATH. @info
%1 v%2. %3. %4 es necesario para esta prueba, sin embargo solo %5 está instalado. @info
%1 es necesario para este test, pero no parece disponible. Vea más pruebas para obtener más información @info %1: test name
Vea « %1 » más arriba. @title
Prueba de configuración de %1
El proceso terminó prematuramenteself-test did not pass
FalloSelf-test did not pass
Hubo un error al ejecutar la auto-prueba de configuración GnuPG para %2: %1 Tal vez quiera ejecutar « gpgconf %3 » en la línea de órdenes.
Diagnóstico: self-check did not pass
La auto-prueba de configuración de GnuPG ha fallado. Código de error: %1 Diagnóstico: self-check did not pass
La auto-prueba de configuración de GnuPG falló con el código de error %1. Ninguna salida fue recibida. @title
Registro de Windows
Entradas obsoletas de registro encontradas@info
Kleopatra ha detectado una clave de registro obsoleta (%1\\%2), añadida por una versión anterior de Gpg4win o por aplicaciones como WinPT o EnigMail. Mantener esta entrada hará que un motor antiguo GnuPG sea usado. @info
Borrar clave de registro %1\\%2. @info
No se pudo eliminar la clave de registro %1\\%2 @title
Error al borrar la clave de registro
nuevo correo electrónico
nuevo nombre de dns
nueva uri@action
Crear clave
No fue posible iniciar la generación del certificado: %1
Operación cancelada.
No se pudo generar el certificado: %1
Certificado creado exitosamente. Huella digital: %1
No se pudo escribir el archivo de salida %1: %2
Certificado creado con éxito. @title
Falló la creación de la clave
Falló la creación del par de claves. Encuentre detalles sobre la falla más abajo. @title
Par de claves creado con éxito
Su nuevo par de claves fue creado exitosamente. Encuentre detalles sobre el resultado y algunos pasos a seguir sugeridos más abajo. @title
Guardar solicitud
PKCS#10 Requests (*. p10)@info
No se pudo copiar el archivo temporario %1 al archivo %2: %3 @title
Error al guardar la solicitud@info
Se escribió exitosamente la solicitud a %1. Puede ahora enviar la solicitud a la Autoridad de certificación (CA). @title
Solicitud guardada
Por favor procese este certificado.
Por favor procese este certificado e informe al remitente acerca de la ubicación donde obtener el certificado resultante. Gracias,
Mi nuevo certificado OpenPGP
Por favor, encuentre como adjunto mi nuevo certificado OpenPGP. @info
Kleopatra intentó enviar un correo a través de su cliente de correo predeterminado. Algunos clientes de correo no soportan adjuntos cuando son invocados de esta manera Si su cliente de correo no tiene un adjunto, arrastre el icono de Kleopatra y suéltelo en la ventana de redacción del mensaje de su cliente de correo. Si esto no funciona, puede guardar la solicitud a un archivo para luego adjuntarlo @title
Envío de correo electrónico@info
Esta operación borrará la solicitud de certificación. Por favor asegúrese de haberla enviado o guardado antes de proceder. @title
Su solicitud de certificado está preparada para borrarse@title
Asistente de creación de certificado
ComentarioFormat string for the labels in the "Your Personal Data" page
%1 (%2):
Autenticar
Tipo de clave:
Fuerza de la clave:
predeterminado
Uso de clave: separator for key usages
, nbsp;
Uso del certificado:
Tipo de subclave:
Fuerza de subclave:
Uso de subclave:
Válido hasta:
Correo electrónico:
Nombre real:
Asunto-DN:
Correo electrónico adicional:
Nombre de DNS:
URI:
Gestor de certificados e interfaz gráfica unificada de cifrado
Responsable actual
Responsable anterior
Autor original
David Faure
Entorno de configuración del motor, integración con KIO
Michel Boyer de la Giroday
Colores y tipos de letra dependientes del estado de la clave en la lista de certificados
Thomas Moenicke
Arte
Frank Osterfeld
Vaquero residente gpgme/ win, órdenes y diálogos del servidor UI
Karl-Heinz Zimmer
Soporte de ordenación al mostrar DN, infraestructura
Kleopatra
© 2002 Steffen   Hansen, Matthias   Kalle   Dalheimer, Klarälvdalens   Datakonsult   AB © 2004, 2007, 2008, 2009 Marc   Mutz, Klarälvdalens   Datakonsult   AB
Gpg4win es un paquete de instalación para Windows para cifrado de correo y de archivos que usa el componente central de GnuPG para Windows. Permite usar los dos estándares de cifrado más relevantes, OpenPGP y S/ MIME. Gpg4win y el software incluido con él son software libre. Version string is a guess
adivinado
Gpg4win
Intevation GmbH (Gestión del proyecto)
g¹ºcode GmbH (Funcionalidad de cifrado, GpgOL, GpgEX, GPA)
KDAB (Kleopatra)
Gpg4win está siendo desarrollado por las siguientes compañías:
Ejecutar sólo servidor UI, esconder la ventana principal
Usar OpenPGP para la siguiente operación
Usar (X.509, S/ MIME) para la siguiente operación
Importar archivos de certificado
Cifrar archivo(s)
Firmar archivo(s)
Cifrar y/ o firmar archivo(s)
Descifrar archivo(s)
Verificar archivo/ firma
Descifrar y/ o verificar archivo(s)
Ubicación del socket en el que está escuchando el servidor ui
Archivo(s) a procesar
Visor de registros de KWatchGnuPG
Configurar KWatchGnuPG
WatchGnuPG
& Ejecutable:
& Socket:
Ninguno
Básico
Avanzado
Experto
Guru
Nivel de registro predeterminado:
Ventana de registrohistory size spinbox suffix
ilimitado
Tamaño del & historial:
Fijar ilimitado
Habilitar ajuste de palabras
[%1] Registro limpiado
& Limpiar historial
[%1] Registro detenido
No se pudo iniciar el proceso de registro de watchgnupg. Instale watchgnupg en algún sitio de su $PATH. Esta ventana de registro no puede mostrar ninguna información útil.
[%1] Registro iniciado
No hay componentes disponibles que soporten registro.
El proceso de registro watchgnupg murió. ¿Desea intentar reiniciarlo?
Intentar reiniciar
No intentar
====== Reiniciando proceso de registro =====
El proceso de registro de watchgnupg no está ejecutándose. Esta ventana de registro no puede mostrar ninguna información útil.
Guardar registro a archivo
Ya existe un archivo llamado « %1 ». ¿Está seguro de que quiere sobreescribirlo?
Sobrescribir archivo
No se pudo guardar el archivo %1: %2
Visor de registros de GnuPG
Steffen Hansen
KWatchGnuPG
(c) 2004 Klarälvdalens Datakonsult AB Quit [ApplicationName]
& Salir de %1
Sólo & cerrar ventana
%1 puede ser usado por otras aplicaciones como un servicio. Usted quiere tal vez cerrar esta ventana sin salir de %1.
¿Realmente salir?
No fue posible iniciar el visualizador de registros de GnuPG (kwatchgnupg). Verifique su instalación.
Error al iniciar KWatchGnuPG
No fue posible iniciar la consola administrativa de GnuPG (kgpgconf). Verifique su instalación.
Error al iniciar KGpgConf
Nuevo certificado...
Exportar certificados...
Exportar certificados al servidor...
Exportar certificado secreto...
Buscar certificados en el servidor...
Importar certificados...
Descifrar/ Verificar archivos...
Firmar/ cifrar archivos...
Volver a mostrar
Detener la operación
Certificar certificado...
Cambiar la confianza del dueño...
Agregar ID de usuario...
Volcar certificado
Visor de registros de GnuPG
Consola administrativa GnuPG
Actualizar los certificados S/ MIME
Actualizar los certificados OpenPGP
Limpiar el caché CRL
Volcar el caché CRL
Importar CRL desde archivo...
Configurar el motor GnuPG...
Realizar auto-prueba
Acerca de Gpg4win
No se puede configurar el motor criptográfico (gpgconf no hallado)
Error de configuración
Hay aún algunas operaciones operando en segundo plano. Éstas serán terminadas al cerrar la ventana. ¿Proceder?
Tareas en segundo plano operando
Firmar/ Cifrar...
Importar certificados
Importar CRLs
Cancelar
Volcado del caché de CRL:
No es posible iniciar el proceso gpgsm. Compruebe su instalación.
Error del gestor de certificados
El proceso GpgSM terminó prematuramente debido a un error inesperado.