# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para el Convertidor de euros
/text/shared/autopi/01150000.xhp
euro;Asistente para el convertidor de euros
asistentes;Convertidor de euros
convertidores;Convertidor de eurosr
monedas;convertidores
Asistente para el Convertidor de euros
Convierte las cantidades monetarias de los documentos de $[officename] Calc y de los campos y tablas de documentos de $[officename] Writer en euros.
al final de esta sección
.
Tenga en cuenta que solo se convertirán las monedas de aquellos estados que hayan introducido el Euro como moneda común.
Volumen
Un documento de $[officename] Calc
Convertir a un documento de $[officename] Calc.
Para convertir campos y tablas de $[officename] Writer, primero marcar el casilla
También convertir campos y documentos textos
.
Directorio total
Convierte todos los documentos y plantillas de $[officename] Calc y $[officename] Writer del directorio seleccionado.
UFI: removed help id
Monedas
Especifica la moneda que debe convertirse en euros.
Directorio fuente / Documento fuente
Indica el directorio o el nombre del documento individual que se debe convertir.
...
Abre un diálogo para seleccionar el directorio o documento deseado.
Incluidos los subdirectorios
Especifica si se incluyen todas las subcarpetas del directorio seleccionado.
También convertir campos y tablas en documentos de textos
Convierte las cantidades monetarias que se encuentran en los campos y tablas de los documentos de $[officename] Writer.
Los valores del documento de texto que no estén en campos o tablas no se convertirán.
Desactivar provisionalmente la protección de la hoja sin preguntar
Especifica que la protección de la hoja se desactivará durante la conversión y se reactivará después.
Si la protección de la hoja incluye una contraseña, se abrirá un diálogo para introducirla.
Directorio destino
Especifica la carpeta y la ruta donde guardar los archivos convertidos.
...
Abre un diálogo en el que se puede seleccionar un directorio para alojar los archivos convertidos.
Cancelar
Cierra el Convertidor de euros.
Ayuda
Activa la ayuda del díalogo.
Convertir
Inicia la conversión.
Durante la conversión se muestra una página con un mensaje de estado que le informa del progreso de la operación.
Regresar
Vuelve a la primera página del Convertidor de euros.
Si el documento actual es una plantilla o un documento de $[officename] Calc, puede abrir el Convertidor de euros mediante el icono correspondiente de la barra Herramientas.
Este icono está oculto de forma predeterminada.
Para mostrar el icono del Convertidor de euros, haga clic en la flecha que hay al final de la barra Herramientas, seleccione el comando
Botones visibles
y active el icono
Convertidor de euros
.
Icono
Convertidor Euro
Convertidor de euros
contiene las funciones siguientes:
Documento completo
Convierte el documento completo.
Monedas
Especifica la moneda que debe convertirse en euros.
Selección
Documento completo
en esta área debe seleccionar las celdas que deben convertirse.
En primer lugar seleccione una de las opciones y, a continuación, pulse las entradas correspondientes del campo de la derecha
Estilos
o
Monedas
.
En el documento se muestra el área elegida a modo de selección.
Para convertir pulse el botón
Convertir
.
Estilos de celda
Se convierten todas las celdas con el estilo seleccionado.
Celdas monetarias en hoja activa
Se convierten todas las celdas de moneda de la hoja de cálculo activa.
Celdas monetarias en todo el documento
Se convierten todas las celdas de moneda del documento activo.
Área seleccionada
Se convertirán todas las celdas de moneda del área seleccionada antes de llamar al convertidor.
El formato de todas las celdas debe ser el mismo para poder reconocerlas como rango seleccionado.
Estilos / Áreas de moneda
Muestra los rangos que se deben convertir de la lista.