# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guardar como
/text/shared/01/01070000.xhp
guardar como comando;precauciones
Guardar como
Guarda el documento actual en una ubicación distinta o con un nombre o tipo de archivo diferente.
Guardar como
de
%PRODUCTNAME
.
Para activar los diálogos
Abrir
y
Guardar
de
%PRODUCTNAME
, elija
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME
- General
y seleccione los diálogos
Usar %PRODUCTNAME
del área
Abrir/guardar diálogos
.
Archivo - Plantillas - Guardar
.
Al directorio superior
Suba un directorio en la jerarquía de directorios.
Mantenga pulsado el botón del ratón para ver los directorios del nivel superior.
Crear nuevo directorio
Crea un directorio nuevo.
Directorio predeterminado
Muestra los archivos del directorio predeterminado del usuario.
Área de visualización
Muestra los archivos y directorios que contiene el directorio actual.
Nombre de archivo
URL
Tipo de archivo
Seleccione el formato de archivo para la documentación que va a guardar.
En el área de visualización, sólo se muestran los documentos de este tipo de archivo.
Los tipos de archivo se describen en
Información sobre filtros de importación y exportación
.
Guarde siempre el documento con un tipo de archivo de $[officename] antes de guardarlo con un tipo de archivo externo.
Al exportar a un tipo de archivo externo es posible que se pierdan algunos parámetros de formato.
Guardar
Guarda el archivo.
guardar con contraseña
contraseña
que el usuario debe introducir para poder abrirlo.
Únicamente se pueden guardar con contraseña los documentos que utilicen el formato basado en XML de $[officename].
removed autoextension, i82752
Editar configuración de filtros
Permite establecer las opciones de guardar de la hoja de cálculo para algunos tipos de archivos de datos.
Selección
%PRODUCTNAME
Draw e Impress a otro formato.
Si esta casilla no está marcada, se exporta todo el documento.
Si va a efectuar una exportación a cualquier tipo de archivo, todo el documento se exportará.
Exportación de archivos de texto