# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael Anderson
nosrednaekim@gmail. com
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
Preferencias del sistema
usuario
cuenta
contraseña
Información del usuario
Introducción
Captura de pantalla del administrador de cuentas de usuario
El administrador de cuentas de usuario
Éste es un módulo de preferencias del sistema para introducir información del usuario y su configuración básica, tales como la contraseña y el icono. Esta información y estas preferencias se usarán en varias aplicaciones de & kde; (programas de correo y procesador de textos, por ejemplo) si se han cumplimentado. Puede:
Rellenar información personal.
Cambiar la contraseña del usuario.
Configurar la petición de contraseña.
Icono del usuario
Este icono se utiliza cuando el usuario se identifica utilizando un administrador de accesos. Pulsando sobre podrá cambiar la imagen, y utilizar uno de los iconos proporcionados o tomando uno de los suyos. Pulse Aplicar para validar su cambio.
Información del usuario
Nombre:
Introduzca aquí el nombre completo del usuario.
Organización
Puede añadir el negocio o el grupo al que el usuario debería estar asociado.
Dirección de correo electrónico:
Introduzca aquí la dirección de correo electrónico que se asociará con este usuario.
Servidor SMTP:
Puede indicar aquí el servidor local smtp para enviar correo en una red.
ID de usuario
Solo es informativo, e indica el identificador del usuario. Este número se define en / etc/ passwd y se configuró durante la creación del usuario.
Cambiar contraseña...
Pulsar este botón mostrará un diálogo para cambiar su contraseña de usuario. Su contraseña de usuario es aquella con la que se identificará en el sistema. Se le pedirá su contraseña actual dos veces para obtener una contraseña nueva.
En la petición de contraseña
Esta sección le permite elegir cómo desea introducir su contraseña cuando se le pida. De forma predeterminada es una estrella para cada letra que teclee. Puede cambiar ésto para tener tres estrellas para cada letra que teclee (hace más difícil averiguar el número de letras para alguien que le está observando). También puede decidir que no se muestre nada mientras teclea su contraseña, haciendo esta operación más segura.