# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para presentaciones - Página 1
/text/shared/autopi/01050100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i31165#
Asistente para presentaciones - Página 1
Especifica el tipo de presentación y permite seleccionar una plantilla.
Tipo
En este área puede determinar el tipo de presentación.
Presentación vacía
Crea una presentación (vacía).
De plantilla
Abre un cuadro de lista que contiene varias presentaciones modificables.
Abrir una presentación existente
Muestra una lista de las presentaciones creadas anteriormente.
Abrir
para ver en pantalla un diálogo de selección de archivos.
Enumera áreas de plantilla (sólo disponible cuando se selecciona la opción A partir de plantilla)
Muestra las áreas de plantilla disponibles para presentaciones.
Enumera presentaciones (sólo disponible cuando se selecciona la opción Abrir una presentación existente)
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Rutas
.
Para editar el diseño y el formato de una presentación mediante el asistente, seleccione la presentación y haga clic en
Siguiente
.
Previsualización
Especifica que las plantillas se muestren en la ventana de vista previa.
No mostrar más este diálogo
Archivo - Asistente - Presentación
Este campo sólo es visible al crear una presentación mediante
Archivo - Nuevo - Presentación
.
También se puede especificar si se desea mostrar el diálogo mediante la casilla de verificación
Iniciar con asistente
en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - General
.
Asistente, página 2
.