# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre
Tamaño
Contador de archivos
Contador de carpetas
Último modificado
Propietario
Grupo
Tipo MIME
Ir a
Subir
Detener refresco
Refrescar
Actualizar « %1 »
Detenerse a profundidad
Detenerse en área
Detenerse en nombre
Modo de color
Visualización
Nada
Profundidad
FSView
Visualizador de utilización del sistema de archivos
(c) 2003-2005, Josef Weidendorfer
Éste es el complemento FSView, un modo de navegación gráfico que muestra la utilización del sistema de archivos por medio de un mapa de visualización en forma de árbol. Fíjese que en este modo, intencionadamente, no se realiza ninguna actualización automática en los cambios del sistema de archivos. Para más detalles sobre su uso y las opciones disponibles, consulte la ayuda en línea del menú « Ayuda/ Manual FSView ».
Manual & FSView
Mostrar el manual FSView
Abre el navegador de ayuda con la documentación de FSView@action: inmenu File
Mover a la papelera@action: inmenu File
Eliminar@action: inmenu Edit
& Editar tipo de archivo... @action: inmenu File
Propiedades
Intencionadamente, FSView no soporta las actualizaciones automáticas cuando se realizan externamente cambios en archivos o directorios actualmente visibles en FSView. Para obtener más detalles, consulte « Ayuda/ Manual de FSView ».
Visor del sistema de archivos
(c) 2002, Josef Weidendorfer
Ver el sistema de archivos a partir de esta carpeta
& Editar
& Ver
AyudaNAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Antonio Crevillen, Miguel Revilla Rodríguez, Santiago FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rosuna@wol. es, antonio. crevillen@hispalinux. es, yo@miguelrevilla. com, santi@kde-es. org
Texto %1
Bisección recursiva
Columnas
Filas
Siempre mejor
Mejor
Alternar (V)
Alternar (H)
Horizontal
Vertical
Anidado
Borde
Sólo bordes correctos
Ancho %1
Permitir rotación
Sombreado
Visible
Tomar espacio de los hijos
Superior izquierda
Superior centro
Superior derecha
Inferior izquierda
Inferior centro
Inferior derecha
Sin límite %1
Sin límite de área
Área de « %1 » (%2)
Límite de doble área (a %1)
Límite de media área (a %1)
Sin límite de profundidad
Profundidad de « %1 » (%2)
Profundidad %1
Decremento (a %1)
Incremento (a %1)