# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Carácter no válido: « %1 ».
Se esperaba un valor constante.
« %1 » (%2) no es un widget.
« %1 » no es una función.
Se esperaba un valor.
División por cero.
En la función « %1 »: muy pocos parámetros.
En la función « %1 »: demasiados parámetros. Parser error - %2 is an error message
En la función « %1 »: %2Parser error - %1 is a widget, %2 is a var, %3 is an error message.
En la función de widget '%1. %2 ': %3
« %1 » no es un widget.
Símbolo inesperado después de la variable « %1 ».
Se esperaba « %1 » Una posible causa del error es tener una variable con el mismo nombre que un widget.
Se esperaba « %1 » pero se obtuvo « %2 ».
Se esperaba una variable
Introduzca una contraseña
Inserta el elemento si no va a crear un duplicado.
Devuelve los scripts asociados con el widget. Esta es una característica avanzada que no sería de uso común.
Detiene la ejecución del « script » asociado con el widget.
Devuelve el texto de una celda de una tabla.
Devuelve 1 para las opciones marcadas, 0 para las no marcadas.
Devuelve la lista de widgets hijos contenidos en el widget padre. Establezca el parámetro recursivo a « verdadero » para incluir widgets contenidos en widgets hijos.
Elimina todo el contenido del widget.
Devuelve el número de elementos de un widget como un combobox o un listbox.
Devuelve el índice de la columna actual.
Devuelve el índice del elemeto actual.
Devuelve el índice de la fila actual.
Ejecuta el guión asociado al widget. Con el nuevo procesador, el método execute puede recibir uno o más argumentos.
Devuelve el índice de un elemento con el texto dado.
Inserta una nueva columna (o contador columnas) en la posición columna.
Inserta un elemento en la posición índice.
Inserta múltiples elementos (separados por EOL) en la posición índice.
Inserta una nueva fila (o contador filas) en la posición fila.
Devuelve el texto del elemento en la posición indicada.
Devuelve el nivel del elemento actual en el árbol. El nivel de la raíz es 0.
Devuelve la ruta a un elemento dado del árbol, separada por barras.
Elimina la columna (o contador columnas consecutivas) en la posición dada.
Elimina el elemento en la posición indicada.
Elimina la fila (o contador filas consecutivas) en la posición dada.
Devuelve el texto seleccionado o el texto del elemento actual. En el caso de tablas, devuelve las coordenadas de la selección, separadas por comas en el formato FilaSuperior, ColumnaIzquierda, FilaInferior, ColumnaDerecha.
Establece los guiones asociados a un widget. Esta es una funcionalidad avanzada no usada a menudo.
Activa o desactiva el widget.
Establece el texto de una celda en una tabla.
Inserta un widget en la celda de una tabla.
Devuelve el nombre de un widget insertado en una celda, o la cadena vacía si dicha celda no contiene ninguno o este es de tipo desconocido.
Marca/ desmarca una casilla de verificación.
Establece el título de la columna columna.
Selecciona el elemento en el índice dado. Los índices empiezan en cero.
Inserta una solapa en el tabwidget con la etiqueta y en la posición especificadas. Las posiciones empiezan en cero.
Establece el máximo valor numérico
Establece la imagen para el icono especificado en el índice dado. Use index = -1 para establecer la imagen de todos los elementos.
Establece el título de la fila fila.
Selecciona el texto dado o el elemento que lo contiene.
Establece el contenido de un widget.
Muestra/ oculta el widget.
Devuelve el contenido del widget.
Devuelve el tipo (clase) del widget.
Hace el widget editable o de solo lectura, según el argumento editable.
Devuelve la geometría del widget como x y w h, lo que resulta útil para posicionar un widget creado.
Devuelve si el widget tiene el foco.
Slots
Devuelve el contenido del widget actual .Esto es necesario para devolver el contenido del widget A cuando lo solicita el widget B. El nuevo método a utilizar si desea el texto inalterado es @A.text dentro de B en lugar de @A.
Devuelve el texto seleccionado o el texto del elemento actual. Obsoleto, en favor de @mywidget. selected.
No hace nada. Esto es útil cuando solicita a un CheckBox o RadioButton que devuelva un valor para el que un estado, normalmente el desactivado, no tiene ninguno. @null evita errores indicando que está vacío.
Devuelve el pid (ID de proceso) del proceso actual.
Devuelve el identificador D-Bus del proceso actual. Este es un atajo para kmdr-executor-@pid.
Devuelve el pid de la ventana padre de Kommander.
Escribe texto en stderr.
Escribe texto en la salida estándar.
Ejecuta un bloque de un guión. Se usa bash si no se proporciona ninguna shell. Primordialmente, se usa para widgets sin botones donde no se esperan las acciones de los guiones. No se necesita la ruta completa para que la shell pueda ser útil, por cuestiones de portabilidad. Si se usa desde dentro de un botón, permite que se usen otros lenguajes de guión y que se devuelvan valores al guión principal, que podría no esperarlos.
Devuelve el valor de una variable de entorno (shell), por ejemplo, @env(PATH). No utilice $en el nombre.
Ejecuta una orden en una shell externa.
Procesa una expresión y devuelve el valor resultante.
Ejecuta un bucle: los valores de la lista elementos (pasados como cadenas separadas por EOL) se asignan a la variable. Viejo @forEach(i, A\ B\ C\) @# @i=A@endNuevoforeach i in MyArray do / /i = key, MyArray[i] = valend
Ejecuta un bucle: la variable se establece al comienzo y se incrementa un paso cada vez que se ejecuta el bucle. La ejecución se detiene cuando la variable es mayor que fin. Viejo @for(i,1,10,1) @# @i=1 @endif New for i=0 to 20 step 5 do debug(i) end.
Devuelve el valor de una variable global.
Traduce la cadena al lenguaje actual. Los textos de la interfaz gráfica serán extraídos automáticamente para su traducción.
Ejecuta un bloque si la expresión es cierta (no es cero ni la cadena vacía). Viejo Cierre con @endif Nuevo if val == true then / / evaluar operación elseif cond / / segunda condición else / / falló la condición endif
Ejecuta otro diálogo de Kommander. Si no se indica una ruta, se utiliza el directorio del diálogo actual. Los argumentos pueden tener nombre y así convertirse en variables globales del nuevo diálogo ,por ejemplo, var=val
Lee propiedades del archivo de configuración para este diálogo.
Establece el valor de una variable global, que existe durante toda la vida de la ventana de Kommander.
Guarda propiedades en el archivo de configuración para este diálogo.
Comienzo de un bloque switch. Los valores case se comparan con expresión. @switch()@case()@end
Ejecuta una llamada D-Bus externa.
Añade un comentario a EOL que Kommander no procesará
Crea un nuevo widget del tipo especificado como hijo de « padre ».
Devuelve « verdadero » si hay un widget con ese nombre, « falso » en caso contrario.
Coñecta la señal del emisor con el slot del receptor
Desconecta la señal del emisor del slot del receptor
Detiene la ejecución del guión y retorna
Sale del bloque actual de un bucle while, for o foreach
Salta un paso y vuelve al principio del bucle
Retorna de un guión, opcionalmente con un valor del guión para el invocador
Devuelve una lista separada por EOL con todos los valores del array.
Devuelve una lista separada por EOL con todas las claves del array.
Borra todos los elementos del array.
Devuelve el número de elementos del array.
Devuelve el valor asociado a la clave dada.
Borra del array el elemento con la clave dada.
Añade al array un elemento con la clave y valor dados
Añade todos los elementos de la cadena al array. La cadena debe tener el formato clave\ valor.
Devuelve todos los elementos de un array en la forma clave\ valor.
Crea un array con índices enteros -empezando por 0- a partir de una cadena. Utiliza el carácter separador para partir la cadena. El separador por defecto es « \ ».
Crea una cadena a partir de un array con índices enteros. Concatena los elementos con el carácter separador. El separador por defecto es « \ ».
Elimina elementos de « keyNum » comenzando con « keyStart » de un array indexado y vuelve a indexarlo. Si no se especifica « keyNum », solo se eliminará el elemento « keyStart ».
Inserta los elementos de la cadena comenzando por « key » y vuelve a indexar el array. Utiliza el caracter separador para separar los elementos de la cadena. El valor predeterminado del separador es « \ ».
Devuelve el número de caracteres de la cadena.
Comprueba si la cadena contiene la subcadena dada.
Devuelve la posición de una subcadena en la cadena, o -1 si no se encuentra.
Devuelve la posición de una subcadena en la cadena, o -1 si no se encuentra. La cadena se recorre al revés
Devuelve los primeros n caracteres de la cadena.
Devuelve los últimos n caracteres de la cadena.
Devuelve n caracteres de la cadena, comenzando por start.
Elimina todas las ocurrencias de la subcadena dada.
Sustiye todas las ocurrencias de una subcadena por un reemplazo dado.
Convierte la cadena a mayúsculas.
Convierte la cadena a minúsculas.
Compara dos cadenas. Devuelve 0 si son iguales, -1 si la primera es menor y 1 si la primera es mayor
Comprueba si la cadena está vacía.
Comprueba si la cadena es un número válido.
Devuelve una sección dada de una cadena.
Devuelve la cadena dada con %1, %2, %3 reemplazados por arg1, arg2, arg3, respectivamente.
Convertir una cadena a entero. Si no es posible, usar el valor por defecto.
Convierte una cadena a un número de coma flotante de doble precisión. Si no es posible, utiliza el valor por defecto.
Devuelve el contenido de un archivo dado.
Escribe la cadena dada a un archivo.
Añade la cadena dada al final de un archivo.
Comprueba si el archivo existe.
Muestra el diálogo de color. Devuelve el color en formato #RRGGBB. Establece el valor por defecto al parámetro, si se especifica.
Muestra un diálogo de selección de texto y devuelve el texto introducido.
Muestra un diálogo preguntando una contraseña y la devuelve.
Muestra un diálogo de selección de valor y devuelve el introducido.
Muestra un diálogo de selección de valor flotante y devuelve el introducido.
Muestra un diálogo de selección de archivo y devuelve el seleccionado.
Muestra un diálogo de guardado de archivo y devuelve el seleccionado.
Muestra un diálogo de selección de carpeta y devuelve la seleccionada.
Muestra un diálogo de selección de múltiples archivos y devuelve una lista de los seleccionados separados por EOL.
Muestra un diálogo de información.
Muestra un diálogo de error.
Muestra un diálogo de advertencia con hasta tres botones y devuelve el número del botón seleccionado.
Muestra un diálogo de pregunta con hasta tres botones y devuelve el número del botón seleccionado.
error
Bloque @execBegin... @execEnd no terminado.
Bloque @forEach... @end no terminado.
Bloque @if... @endif no terminado.
Bloque @switch... @end no terminado.
Widget desconocido: @%1.
Bucle infinito: @%1 invocado dentro de @%2.
El guión para @%1 está vacío.
Estado no válido para el texto asociado.
Línea %1: %2.
Especial desconocido: « %1 ».
Paréntesis sin correspondencia en la llamada DCOP « %1 ».
Argumentos incorrectos en la llamada D-Bus « %1 ».
Error en widget %1: %2
Error
Continuar
Continuar e ignorar los errores siguientes
Detener
Error en widget %1: %2
Paréntesis sin correspondencia después de « %1 ».
Comillas sin correspondencia en el argumento de « %1 ».
Grupo de funciones desconocido: « %1 ».
Función desconocida: « %1 » del grupo « %2 ».
Función de widget desconocida: « %1 ».
Argumentos insuficientes para « %1 » (%2en lugar de %3).La sintaxis correcta es: %4
Demasiados argumentos para « %1 » (%2en lugar de %3).La sintaxis correcta es: %4
kmdr-plugins es un componente del sistema de cuadros de diálogos de Kommander que gestiona los complementos instalados.
Gestor de complementos de Kommander
(C) 2004-2005 Autores de Kommander
Marc Britton
Autor original
Eric Laffoon
Líder de proyecto
Michal Rudolf
Encargado actual
Registrar la biblioteca dada
Eliminar la biblioteca dada
Comprobar todos los complementos instalados y eliminar los no encontrados
Listar todos los complementos instalados
Error al añadir el complemento « %1 »
Error al borrar el complemento « %1 »
No se pudo cargar el complemento de Kommander %1
No se puede añadir el complemento
Nuevo elemento
Editar elementos de « %1 »
No se pudo guardar el archivo « %1 ». ¿Desea utilizar otro nombre de archivo?
Intentar otra
No intentar
« %1 » guardado.
*. kmdr|Archivos de Kommander
Guardar formulario « %1 » como
El archivo ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
¿Sobreescribir el archivo?
Sobrescribir
Se modificó el cuadro de diálogo « %1 ». ¿Desea guardarlo?
¿Guardar archivo?
sin nombre
Restablecer el valor por defecto de la propiedad
Pulse este botón para reiniciar la propiedad con su valor predeterminado
...
Falso
Verdadero
x
y
ancho
alto
Rojo
Verde
Azul
Familia
Tamaño de punto
Negrita
Itálica
Subrayado
Tachado
Conexión
Tabla
Campo
hSizeType
vSizeType
horizontalStretch
verticalStretch
Flecha
Flecha arriba
Cruz
Esperando
iBeam
Tamaño vertical
Tamaño horizontal
Barra de tamaño
Barra inversa de tamaño
Tamaño de todo
En blanco
División vertical
División horizontal
Mano que apunta
Prohibido
Propiedad
Valor
Configurar « %1 » de « %2 »
Ordenar por & categoría
Ordenar & alfabéticamente
Reiniciar « %1 » de « %2 »
QWidget: :%1 No hay documentación disponible para esta propiedad.
Nuevo manejador de señales
Borrar manejador de señales
Eliminar conexión
Añadir conexión
Editor de propiedades
Propiedades
Manejadores de señal
Editor de propiedades (%1)
Acciones
Nueva & acción
Nuevo & grupo de acciones
Nuevo grupo de acción & desplegable
Copiar & línea actual
& Copiar contenido
& Guardar como...
Limpiar
*. log|Archivo de registro (*. log) *|Todos los archivos
Guardar archivo de registro
El archivo %1 ya existe. ¿Desea sobreescribirlo?
No se pudo guardar el archivo de registro %1
Stdout
Stderr

Editar filas y columnas de « %1 »
Pegar
Mover página de pestañas
Columna 1
Solapa 1
Solapa 2
Página
Página 1
Página 2
Las barras de herramientas contienen botones con los que proporcionar acceso a funciones usadas frecuentemente. Pulse el manejador de la barra de herramientas para ocultarla o para arrastrarla y cambiar su ubicación.
Las barras de herramientas contienen botones con los que proporcionar acceso a funciones usadas frecuentemente. Haga clic sobre un botón para insertar un widget, o doble clic para insertar múltiples %1. Pulse el manejador de la barra de herramientas para ocultarla o para arrastrarla y cambiar su ubicación.
& Deshacer: No disponible
Deshace la última acción
& Rehacer: No disponible
Rehace la última acción deshecha
Corta los widgets seleccionados y los pega en el portapapeles
Copia los widgets seleccionados al portapeles
Pega el contenido del portapapeles
Borrar
Borra los widgets seleccionados
Selecciona todos los widgets
Traer al frente
Sube los widgets seleccionados
Enviar al fondo
Baja los widgets seleccionados
Verificar aceleradores
Comprobar si los aceleradores usados en el formulario son únicos
Conexiones
Abre un cuadro de diálogo para editar conexiones
Preferencias del formulario...
Abre un cuadro de diálogo para cambiar las preferencias del formulario
La barra de herramientas Editar
Editar
& Editar
Ajustar el tamaño
Ajusta el tamaño del widget seleccionado
Disponer horizontalmente
Dispone los widgets seleccionados horizontalmente
Disponer verticalmente
Dispone los widgets seleccionados verticalmente
Disponer en una cuadrícula
Dispone los widgets seleccionados en una cuadrícula
Disponer horizontalmente en el divisor
Dispone los widgets seleccionados horizontalmente en un divisor
Disponer verticalmente en un divisor
Dispone los widgets seleccionados verticalmente en un divisor
Romper disposición
Rompe la disposición seleccionada
Añadir
Insertar un %1
Un %1%2Clic para insertar un solo %3, o doble clic para mantener la herramienta seleccionada.
La barra de herramientas Disposición
& Disposición
Puntero
Selecciona la herramienta puntero
Conectar señales/ slots
Selecciona la herramienta de conexión
Orden de tabulación
Selecciona la herramienta de orden de tabulación
La barra de herramientas Herramientas
Herramientas
Herramientas
El %1
Los widgets %1
Un %1
Haga doble clic en esta herramienta para mantenerla seleccionada.
Editor
La barra de archivos
Archivo
& Archivo
Crea un nuevo cuadro de diálogo
Abre un cuadro de diálogo existente
Abre un archivo abierto recientemente
Cierra el diálogo actual
Guarda el diálogo actual
Guarda el diálogo actual con un nuevo nombre de archivo
Guardar todo
Guarda todos los cuadros de diálogo abiertos
Abandona la aplicación y pregunta si desea guardar los diálogos modificados
Ejecutar
Ejecutar el diálogo
Ejecuta un diálogo
Mosaico
Muestra las ventanas en mosaico para que todas sean visibles
En cascada
Muestra las ventanas en cascada para que todas sean visibles
Cierra la ventana activa
Cerrar todo
Cerrar todas las ventanas
Siguiente
Activa la siguiente ventana
Anterior
Activa la ventana anterior
& Ventana
Vistas
& Barras de herramientas
Abre un diálogo para modificar atajos
Abre un diálogo para modificar preferencias
Configurar los complementos...
Abre un diálogo para configurar los complementos
Preferencias
Ayuda
Crear un dialogo nuevo...
Abrir un archivo...
Abrir archivos
Leyendo el archivo « %1 »...
Cargado el archivo « %1 »
No se ha podido cargar el archivo « %1 »
Cargar archivo
Introduzca un nombre de archivo...
Qt Designer ha fallado. Intentando guardar los archivos...
NuevaPlantilla
No se ha podido crear la plantilla
Crear plantilla
No se pueden pegar los widgets. Designer no pudo encontrar un contenedor para pegarlos que no tuviera una disposición. Rompa la disposición del contenedor en el que los quiera pegar, después selecciónelo y vuelva a pegarlos de nuevo.
Error al pegar
Editar las conexiones...
Modificar la configuración del formulario actual...
Editar las preferencias...
Establecer propiedad « nombre »
El nombre de un widget deber ser único. « %1 » ya se está usando en el formulario « %2 », por lo que el nombre se ha convertido en « %3 ».
El nombre de un widget no puede ser nulo. El nombre se ha convertido en « %1 ».
Cargar plantilla
No se pudo cargar la descripción del formulario de la plantilla « %1 »
Diálogo
Asistente
Establecer texto de « %1 »
Texto
Kommander es un editor gráfico de guiones de cuadros de diálogos.
Basado en Qt Designer, (C) 2000 Trolltech AS.
Kommander
(C) 2002-2005 Autores de KommanderNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, santi@kde-es. org
Diálogo para abrir
Editor de diálogos de Kommander
Editar las páginas del asistente
Añadir página a %1
Borrar página %1 de %2
Intercambiar páginas %1 y %2 de %3
Título de página
Nuevo título de la página:
Cambiar el nombre de la página %1 de %2
Redimensionar
& Conectar la acción...
Eliminar acción

Archivos
& Abrir archivo fuente...
Eliminar archivo fuente del proyecto
& Abrir formulario...
Eliminar formulario del proyecto
Eliminar formulario
Abrir & fuente del formulario...
Botón pulsador
Botón de herramienta
Botón radio
Casilla de verificación
Cuadro de grupo
Grupo de botones
Marco
Componente de solapas
Cuadro de lista
Vista de lista
Vista de iconos
Tabla de datos
Editor de línea
Botón de giro
Edición de fecha
Edición de hora
Edición de fecha y hora
Campo de entrada multilínea
Edición de texto con formato
Lista desplegable
Deslizador
Barra de desplazamiento
Marcador
Etiqueta
Número LCD
Barra de progreso
Visor de texto
Navegador de texto
Espaciador
El espaciador proporciona espacio horizontal y vertical para poder manipular el comportamiento de la disposición de los elementos.
Etiqueta de texto
La etiqueta de texto proporciona un widget para mostrar texto estático.
Etiqueta de imagen
La etiqueta de imagen proporciona un widget para mostrar imágenes.
Una editor de línea
Un editor de texto enriquecido
Una lista desplegable
Un árbol
Una tabla
Un botón que ejecuta una acción cuando se pulsa
Un botón que cierra el diálogo en el que está
Una lista que muestra la salida de un guión
Un widget compuesto de un editor de línea y un botón que al pulsarse permite seleccionar archivos y carpetas
Una casilla de verificación
Un botón de selección excluyente
Un widget para agrupar varios botones juntos
Un widget para agrupar otros widgets juntos
Un widget con pestañas
Un cuadro de edición de números
Un pequeño editor de texto rico
Una barra de estado
Una barra de progreso
Un contenedor de guiones oculto
Un temporizador para ejecutar guiones periódicamente
Todas las imágenes
Imágenes %1 (%2)
Todos los archivos (*)
Elegir imagen
Eliminar barra de herramientas
Eliminar la barra de herramientas « %1 »
Eliminar separador
Eliminar elemento
Insertar separador
Eliminar acción « %1 » de la barra de herramientas « %2 »
Añadir separador a la barra de herramientas « %1 »
Añadir acción « %1 » a la barra de herramientas « %2 »
Insertar/ mover la acción
La acción « %1 » ya se había añadido a esta barra de herramientas. Una acción solo puede existir una vez en una barra de herramientas.
Añadir widget « %1 » a la barra de herramientas « %2 »
Cambiar el nombre del elemento...
Borrar el menú « %1 »
Cambiar el nombre del elemento del menú
Texto del menú:
Renombrar menú « %1 » a « %2 »
Mover el menú « %1 »
Borrar acción « %1 » del menú emergente « %2 »
Añadir separador al menú emergente « %1 »
Añadir acción « %1 » al menú emergente « %2 »
La acción « %1 » ya se había añadido a este menú. Una acción solo puede existir una vez en un menú.
Conectar/ desconectar las señales y slots de « %1 » y « %2 »
Eliminar conexiones
Añadir conexiones
(Constructor)
(Destructor)
Nombre
Clase
Base de datos
Widgets
Establece la asociación de texto de « %1 »
Establecer el texto de población de « %1 »
No se puede abrir el archivo %1
Editar elementos y columnas de « %1 »
Nueva columna
& Elementos
Bienvenido al editor de Kommander
Disposición
Propiedades
El editor de propiedadesPuede modificar la apariencia y el comportamiento del widget que esté seleccionado en el editor de propiedades. Puede fijar las propiedades de componentes y formularios durante el diseño y ver inmediatamente los efectos de los cambios. Cada propiedad tiene su propio editor que (según la propiedad) se puede usar para introducir nuevos valores, abrir un cuadro de diálogo especial o seleccionar valores de una lista predefinida. Pulse F1 para obtener ayuda detallada de la propiedad seleccionada. Puede redimensionar las columnas del editor arrastrando los separadores al encabezado de la lista. Manejadores de señalEn la pestaña Manejadores de señal puede definir las conexiones entre las señales emitidas por los elementos y los slots del formulario (estas conexiones también se pueden hacer con la herramienta de conexión).
Explorador de objeto
El explorador de objetos El explorador de objetos proporciona una vista general de las relaciones entre los widgets de un formulario. Puede usar las funciones del portapapeles mediante un menú contextual para cada elemento de la vista. También es útil para seleccionar elementos de formularios que tienen disposiciones complejas. Las columnas se pueden redimensionar arrastrando el separador del encabezado de la lista. La segunda pestaña muestra todos los slots del formulario, las variables de clase, inclusiones, etc.
Diálogos
Comience a teclear el buffer al que quiere cambiar aquí (ALT+B)
La ventana de vista general de archivo La ventana de vista general de archivo muestra todos los cuadros de diálogo abiertos.
Editor de acciones
El editor de acciones El editor de acciones se usa para añadir acciones y grupos de estas a un formulario, y para conectarlas con slots. Las acciones y los grupos de ellas se pueden arrastrar a los menús y a las barras de herramientas, y pueden tener accesos rápidos de teclado y consejos. Si las acciones tienen imágenes, se muestran en los botones de la barra de herramientas y junto a sus nombres en los menús.
Registro de mensajes
Ya está ejecutando un cuadro de diálogo.
Ejecutar
La ventana de formularioUse las distintas herramientas para añadir widgets o para cambiar la disposición y el comportamiento de los componentes del formulario. Seleccione uno o varios elementos para moverlos o colocarlos. Si solo está seleccionado un elemento, se puede cambiar de tamaño usando las asas. Los cambios del Editor de propiedades son visibles durante el diseño, y puede ver una vista preliminar del formulario en varios estilos. Puede cambiar la resolución de la cuadrícula u ocultarla en el cuadro de diálogo Preferencias del menú Editar. Puede tener abiertos varios formularios, y todos ellos se mostrarán en la Lista de formularios.
& Deshacer: %1
& Rehacer: %1
Elegir imagen...
Editar el texto...
Editar el título...
Editar el título de la página...
Editar texto de Kommander...
Borrar la página
Añadir página
Editar...
Editar las páginas...
Añadir un elemento de menú
Añadir una barra de herramientas
Nuevo texto:
Establecer el « texto » de « %1 »
Título
Nuevo título:
Establecer el « título » de « %1 »
Establecer el « título de página » de « %1 »
Establecer la « imagen » de « %1 »
Añadir barra de herramientas a « %1 »
Añadir menú a « %1 »
Editar %1...
Kommander encontró algunos archivos temporales guardados, que se escribieron la última vez que cayó Kommander. ¿Quere cargar esos archivos?
Restaurando la última sesión
Cargar
No cargar
En este momento no hay ayuda disponible para este cuadro de diálogo.
Ayuda
No se pudo abrir el archivo: %1 El archivo no existe.
Abrir archivo
& Horizontal
& Vertical
Un %1 (widget personalizado) Haga clic sobre Editar elementos personalizados... en el menú Herramientas|Personalizado para añadir y cambiar elementos personalizados. Puede añadir propiedades, señales y slots para integrarlos en Qt Designer, y proporcionar una imagen que se usará para representar el elemento en el formulario.
Un %1 (widget personalizado)
Un %1 %2
Adoptar widgets
Insertar %1
Conectar « %1 » con...
Cambiar orden de tabulación
Conectar « %1 » a « %2 »
Intentó insertar un widget en la disposición del contenedor « %1 ». Esto no es posible. Para insertar el elemento, debe romper primero la disposición de « %2 ». ¿Romper la disposición o cancelar la operación?
Insertando un widget
Romper & disposición
Mover
Usar consejo de tamaño
Haga clic sobre los widgets para cambiar el orden de tabulación...
Describa una línea para crear una conexión...
Haga clic sobre el formulario para insertar un %1...
Bajar
& Seleccionar
Ningún acelerador se ha usado más de una vez.
Elevar
Disponer horizontalmente (en un divisor)
Disponer verticalmente (en un divisor)
Disponer hijos horizontalmente
Disponer hijos verticalmente
Disponer hijos en una cuadrícula
Los parámetros no son obligatorios.
%1Descripción: %2 Sintaxis: %3%4
Editor de páginas del asistente
Páginas del asistente:
& Añadir
Eliminar
& Aceptar
Cerrar el cuadro de diálogo y aplicar todos los cambios.
& Aplicar
Aplicar todos los cambios.
& Cancelar
Cerrar el cuadro de diálogo y descartar cualquier cambio.
Previsualizar ventana
ButtonGroup
Botón de selección excluyente 1
Botón de selección excluyente 2
Botón de selección excluyente 3
Grupo de botones 2
Casilla de selección 1
Casilla de selección 2
LineEdit
ComboBox
PulsarBotón
http: / /www. trolltech. com http: / /www. kde. org
Nuevo archivo
Nuevo formulario Seleccione una plantilla para el nuevo formulario y haga clic sobre el botón Aceptar para crearlo.
Crea un nuevo formulario usando la plantilla seleccionada.
Cierra el cuadro de diálogo sin crear un formulario nuevo.
Muestra una lista de las plantillas disponibles.
Ajustar paleta
Editar paleta Cambia la paleta del widget o del formulario actual. Usa una paleta o unos colores seleccionados para cada grupo de colores y para cada rol de color. Se puede probar la paleta con diferentes disposiciones de widgets en la sección de vista previa.
Seleccionar & paleta:
Paleta activa
Paleta inactiva
Paleta inhabilitada
Auto
Construir la paleta inactiva a partir de la activa.
Construir la paleta deshabilitada a partir de la activa.
& Roles de color central
Selecciona el rol de color central
Seleccione un rol de color. Los roles de color central son: Fondo - color general de fondo. Primer plano - color general de primer plano. Base - se usa como color de fondo, por ejemplo, para los widgets de entrada de texto. Normalmente suele ser el blanco o algún otro color claro. Texto - el color de primer plano que se usa con Base. Normalmente, es el mismo que el color de primer plano, en cuyo caso debe proporcionar un buen contraste con el fondo y con la base. Botón - color de fondo general del botón. Útil cuando los botones tengan que tener un color de fondo diferente del fondo genérico, como en Macintosh. Texto de botón - un color de primer plano que se usa con el color del botón. Resaltado - un color que se usa para indicar un elemento seleccionado o resaltado. Texto resaltado - un color de texto que contraste con el de resaltado. Texto brillante - un color de texto que sea muy diferente del de primer plano y también un buen contraste, por ejemplo, el negro.
Fondo
Primer plano
Botón
Base
Texto brillante
Texto de botón
Resaltado
Texto resaltado
Enlace
Enlace visitado
Seleccionar imagen:
Seleccione una imagen
Elegir un archivo de imágenes para el rol central de color seleccionado.
& Seleccione el color:
Elegir un color
Elegir un color para el papel central de color seleccionado.
& Efectos de sombra 3D
Construir según el color & del botón:
Generar sombras
Márquelo para dejar que los colores del efecto 3D se calculen según el color del botón.
Elija el rol del color para el efecto 3D
Seleccione un rol para el efecto del color. Los roles de efecto disponibles son: Claro - más claro que el color del botón. Semiclaro - entre el botón y el claro. Medio - entre el botón y oscuro. Oscuro - más oscuro que el botón. Sombra - un color muy oscuro.
Claro
Semi-claro
Medio
Oscuro
Sombra
Seleccione color:
Seleccione un color para el efecto de rol de color seleccionado.
Explorador de funciones
Descripción:
& Parámetros
Widget:
Arg1
Arg2
Arg3
Arg4
Arg5
Arg6
Insertar función
Limpiar el texto editado
& Texto insertado:
Texto a insertar
& Grupo:
& Función:
Editar las acciones
Crear una nueva acción
Borrar la acción actual
Conectar la acción actual
Editar la vista de iconos
Editar vista de iconos Añade, edita o elimina elementos de la vista de iconos. Haga clic en Nuevo elemento para crear un elemento nuevo. Luego introduzca el texto y elija una imagen. Seleccione un elemento de la vista y haga clic en Eliminar elemento para eliminarlo de la vista de iconos.
Todos los elementos de la vista de iconos.
& Nuevo elemento
Añadir un elemento
Crear un nuevo elemento para la vista de iconos.
& Borrar elemento
Borrar elemento
Borrar el elemento seleccionado.
Propiedades del & elemento
& Texto:
Cambiar texto
Cambiar el texto del elemento seleccionado.
& Imagen:
Label4
Borrar imagen
Borrar la imagen del elemento seleccionado.
Seleccionar imagen
Seleccionar un archivo de imagen para el elemento actual.
& Nombre de la plantilla:
Nombre para la nueva plantilla
Introduzca un nombre para la nueva plantilla
Clase de la nueva plantilla
Introduzca el nombre de las clase que debe usarse como base de la plantilla
Crear
Crea una plantilla nueva
Cierra el diálogo
Clase & base de la plantilla:
Editar texto
& Widget:
& Texto para:
Insertar
& Función...
Widget:
Archivo...
Preferencias
Preferencias Cambia las preferencias de Qt Designer. Siempre hay una pestaña para las preferencias generales. Puede haber pestañas adicionales, según las extensiones que haya instaladas.
General
Fondo
Seleccione un color en el diálogo de colores.
Color
Usar un color de fondo
Usar un color de fondo.
& Imagen
Usar una imagen de fondo
Usar una imagen de fondo.
Elija un archivo de imagen.
Mostrar cuadrícula
Mostrar cuadrícula
Personaliza la apariencia de la cuadrícula para todos los formularios. Cuando está marcado Mostrar cuadrícula, todos los formularios mostrarán una cuadrícula.
Cuadrícula
Ajustar a la cuadrícula
Se ajusta a la cuadrícula
Personaliza las opciones de cuadrícula para todos los formularios. Cuando esté marcado Ajustar a la cuadrícula, los widgets se ajustarán a ella usando la resolución X/ Y.
Resolución de la cuadrícula
Personaliza las opciones de la cuadrícula para todos los formularios. Cuando esté marcado Mostrar cuadrícula, se mostrará una cuadrícula en todos los formularios usando la resolución X/ Y.
Cuadrícula-X:
Cuadrícula-Y:
General
Restaurar el anterior espacio de & trabajo al empezar
Restaurar último espacio de trabajo
Si esta opción está activada, las preferencias del espacio de trabajo actual serán restauradas la próxima vez que inicie Qt Designer.
Mostrar la pantalla de presentación en el inicio
Mostrar la pantalla anunciadora
Si está marcada esta opción, se muestra una pantalla anunciadora aliniciar Qt Designer.
Deshabilitar & base de datos de auto-edición en vista previa
Ruta de la & documentación:
Introduzca la ruta a la documentación. Puede proporcionar una $variable de entorno como la primera parte de la ruta.
Seleccionar ruta
Busca la ruta para la documentación.
& Barras de herramientas
Mostrar iconos & grandes
Iconos grandes
Si la activa, en las barras de herramientas se usarán iconos grandes.
Mostrar etiquetas de texto
Etiquetas de texto
Si la activa, se usarán etiquetas de texto en las barras de herramientas.
Editar vista de lista
Editar vista de lista Use los controles de la pestaña Elementos para añadir, editar o eliminar elementos de la vista de lista. Cambie la configuración de la columna de la vista de lista usando los controles de la pestaña Columnas. Haga clic sobre Nuevo elemento para crear un elemento nuevo, luego introduzca el texto y añada una imagen. Seleccione un elemento de la lista y haga clic sobre Eliminar elemento para eliminarlo de la lista.
Elimina el elemento seleccionado. También se eliminarán los subelementos.
& Propiedades de elementos
Imagen:
Cambia el texto del elemento. Se cambiará el texto de la columna actual del elemento seleccionado.
Cambiar columna
Selecciona la columna actual. Se cambiarán el texto y la imagen del elemento de la columna actual
Columna:
Elimina la imagen del elemento seleccionado. La imagen de la columna actual del elemento seleccionado se eliminará.
Selecciona un archivo de imagen para el elemento. La imagen se cambiará en la columna actual del elemento seleccionado.
Añade un elemento nuevo a la lista. El elemento se insertará al principio de la lista y se puede mover usando los botones arriba y abajo.
La lista de elementos.
Nuevo & subelemento
Añadir un subelemento
Crea un subelemento nuevo para el elemento seleccionado. Los nuevos subelementos se insertan al principio de la lista de subelementos, y se crean automáticamente los niveles nuevos.
Subir
Mueve hacia arriba el elemento actual. El elemento se moverá un nivel hacia arriba en la jerarquía.
Bajar
Mueve hacia abajo el elemento actual. El elemento se moverá un nivel hacia abajo en la jerarquía.
Mover a la izquierda
Sube un nivel el elemento seleccionado. También cambiará el nivel de sus subelementos.
Mover a la derecha
Baja un nivel el elemento seleccionado. También cambiará el nivel de sus subelementos.
Columnas
Propiedades de columna
Borrar la imagen en la columna seleccionada.
Selecciona un archivo de imagen para la columna seleccionada. La imagen se mostrará en la cabecera de la vista de la lista.
Introducir texto de la columna
Introduzca el texto para la columna seleccionada. El texto se mostrará en la cabecera de la vista de lista.
& Permite clics
Si selecciona esta opción, la columna seleccionada reaccionará ante la pulsación del ratón en la cabecera.
Redimensionable
El ancho de la columna se puede redimensionar si se selecciona esta opción.
& Borrar columna
Borrar columna
Borra la columna seleccionada.
Mueve hacia abajo el elemento seleccionado. La columna situada más arriba será la primera de la lista.
& Nueva columna
Añadir una columna
Crear una nueva columna. Las columnas nuevas se añaden al final de (a la derecha) la lista y se pueden mover usando los botones arriba y abajo.
Mueve hacia abajo el elemento seleccionado. La columna situada más arriba será la primera de la lista.
La lista de columnas.
Editar paleta
Construir paleta
Efectos & 3D:
Seleccione el efecto de color para la paleta generada.
& Fondo:
Seleccione el color de fondo para la paleta generada.
Ajustar paleta...
Vista previa
Renombrar
& Cerrar
Opciones de formulario Cambia las opciones par el formulario. Las opciones como Comentario y Autor son para su uso personal y no son obligatorias.
Disposiciones
Margen predeterminado:
Espaciado predeterminado:
Introduzca un comentario sobre el formulario.
Comentario:
& Licencia:
Introduzca su nombre
Introduzca su nombre.
& Versión:
Autor:
Editar la lista
Editar lista desplegable Añade, edita o elimina elementos de la lista desplegable. Haga clic sobre el botón Nuevo elemento para crear una nueva entrada en la lista, luego introduzca el texto y seleccione una imagen. Seleccione un elemento de la lista y haga clic en el botón Eliminar elemento para eliminarlo de la lista.
Seleccione un archivo de imagen para el elemento seleccionado.
Cambiar el texto del elemento seleccionado.
Añade un nuevo elemento. Los elementos nuevos son añadidos al final de la lista.
Borrar el elemento seleccionado
Mueve hacia arriba el elemento seleccionado.
Mueve hacia abajo el elemento seleccionado.
Editar el editor multilínea
Editor multilínea Introduzca el texto y haga clic en Aceptar para aplicar los cambios.
Introduzca su texto aquí.
Introduzca los argumentos para cargar la imagen:
QPixmap(
)
Editar tabla
1
Mueve hacia arriba el elemento seleccionado. La columna situada más arriba será la primera de la lista.
Mueve hacia abajo el elemento seleccionado. La columna situada más arriba será la primera de la lista.
Tabla:
Etiqueta:
Imagen:
& Campo:

& Filas
& Nueva fila
& Borrar fila
Seleccionar widget
Buscar:
Editar conexiones
Editar conexiones Añade o elimina conexiones del formulario actual. Selecione una señal y su correspondiente slot y presione el botón Conectar para crear una conexión Seleccione una conexión de la lista y luego presione Desconectar para eliminar la conexión.
Muestra las conexiones entre el emisor y el receptor.
Remitente
Señal
Receptor
Slot
Una lista de slots para el receptor. Los slots que se muestran son los que tienen argumentos que se corresponden con los de la señal que está seleccionada en ese momento en la lista de señales.
Conexiones:
Conectar
Crear conexión
Crear una conexión entre una señal y un slot.
& Desconectar
Borrar la conexión seleccionada
Borrar la conexión seleccionada.
Muestra la lista de señales emitidas por el widget.
Señales:
& Slots:
Tabulador
F1
Executor es un componente del sistema de cuadros de diálogo de Kommander que ejecuta los archivos. kmdr dados como argumentos o por medio de stdin
Kommander Executor
(c) 2002, Marc Britton
Leer el cuadro de diálogo de la entrada estándar
Usar el catálogo dado para la traducción
Error: no se proporcionó ningún cuadro de diálogo. Use la opción --stdin para leer el cuadro de diálogo de la entrada estándar.
No se pudo crear el diálogo.
El archivo de Kommander %1 no existe.
Este archivo no tiene extensión. kmdr. Por motivos de seguridad, Kommander sólo ejecutará guiones de Kommander con una identidad clara.
Extensión incorrecta
Este cuadro de diálogo se está ejecutando desde su carpeta / tmp. Esto puede significar que lo ha lanzado desde un adjunto de KMail o desde una página web. Cualquier guión contenido en este cuadro de diálogo tendrá total acceso de escritura a su carpeta personal. Ejecutar estos cuadros de diálogo puede ser peligroso. ¿Está seguro de que desea continuar?
Ejecutar a pesar de todo
El archivo %1 de Kommander no tiene establecido el atributo ejecutable y puede contener código peligroso. Si confía en el código de este programa (puede visualizarlo en kmdr-editor), hágalo ejecutable y este aviso desaparecerá. ¿Está seguro de que desea continuar?
Inserta un elemento en el menú emergente. El método executeWidget se ejecutará cuando este elemento sea seleccionado. Devuelve el ID del elemento insertado. Utilice -1 como índice para insertar al final. El icono es opcional.
Inserta un elemento separador en el menú emergente. Utilice -1 como índice para insertar al final.
Cambiar un elemento especificado por su ID en el menú emergente. El método de ejecución de executeWidget se llevará a cabo cuando este elemento sea seleccionado.
Habilitar el elemento especificado por id en el menú emergente.
Compruebe si el elemento especificado por id está habilitado.
Marca el elemento especificado por el ID visible.
Aplicar la condición de comprobar el elemento especificado por id.
Comprueba si el tema especificado por id es visible.
Comprueba si el tema especificado por el id está activada.
Inserta un submenú de widget en el menú emergente. Utilice -1 como índice para insertarlo al final. El icono es opcional.
Parte del complemento HTML de Kommander.
Ajuste el temporizador de intervalo de tiempo en ms.
Añadir la columna al final con su cabecera
Establecer el ordenamiento de una columna
Obtener el contador de columnas
Obtener la etiqueta de una columna para el índice de la columna
Ajustar la anchura en píxeles de la columna índice - use 0 para ocultarla
Añade un widget a la caja de herramientas. Devuelve el índice del widget.
Devuelve el nombre del widget activo.
Quitar la widget seleccionado, devuelve el índice del widget eliminado o -1 si no se encontró el widget.
Quitar el widget desde la posición del índice, devuelve el índice del widget eliminado o -1 si no se encontró el widget.
Activa el widget seleccionado.
Devuelve el índice del widget activo.
Devuelve el widget que tiene el índice proporcionado.
Devuelve el índice del widget, -1 si el widget no forma parte de la caja de herramientas.
Fallo al iniciar el proceso de línea de órdenes.
El proceso de la línea de órdenes salió con un error.
Hacer que el el desplegable muestre su lista sin necesidad de usar el ratón.
Establece el tipo de letra predeterminado para el cuadro de diálogo, especificando la familia, el tamaño y las otras opciones de estilo.
Devuelve la familia del tipo de letra.
Devuelve el tamaño del tipo de letra en puntos.
Devuelve « verdadero » si el tipo de letra es negrita.
Devuelve « verdadero » si el tipo de letra es cursiva.
Establece la información acerca de la aplicación. Este es el primer método que se debe llamar, se ignorará cualquier añadido al diálogo hecho antes de la inicialización.
Añadir un autor. Sólo el nombre del autor es obligatorio.
Añadir un traductor. Sólo el nombre es obligatorio.
Establecer una breve texto descriptivo.
Establezcer una dirección de la página principal.
Establecer una dirección de correo electrónico, donde se puedan comunicar los errores.
Establecer la información de licencia de la aplicación. El parámetro puede ser uno de las claves de licencia - GPL_V2, LGPL_V2, BSD, ARTÍSTIC -, o un texto determinado libremente.
Devuelve la versión de la cadena activada.
Establece una columna de tipo ascendente o descendente. Opcionalmente puede ordenar las filas para uso en las bases de datos. wholeRows se ignora en KDE4.
Desplaza la tabla si la celda indicada es visible.
Selecciona celdas utilizando las direcciones de las celdas superior izquierda e inferior derecha
Selecciona la fila con el índice de base cero.
Seleccione la columna con el índice de base cero.
Establezca la columna de sólo lectura utilizando índice de base cero.
Establezca la fila de sólo lectura utilizando índice de base cero.
Ver si el widget ha sido modificado.