# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias
Ver
Opciones de vista
Diff
Opciones de diff
Guardar & Todo
Guardar & diff...
Intercambiar fuente y destino
Mostrar estadísticas
Actualizar diferencias
La URL %1 no se pudo descargar.
La URL %1 no existe en su sistema.
Opciones de diff
*. diff *. dif *. patch|archivos patch
Guardar diff
El archivo existe o se encuentra protegido contra escritura; desea sobrescribirlo?
El archivo ya existe
Sobrescribir
No sobrescribir
KomparePart
John Firebaugh
Autor
Otto Bruggeman
Kevin Kofler
Corriendo diff...
Analizando salida diff...
Comparando archivo %1 con archivo %2
Comparando archivos en %1 con archivos en %2
Viendo salida de diff de %1
Fusionando salida diff de %1 en el archivo %2
Fusionando salida diff de %1 en la carpeta %2
Has hecho cambios a el/ los archivo(s) de destino. ¿Quiere guardarlo(s)?
¿Guardar cambios?
Unificado
Contexto
RCS
Ed
Normal
Desconocido
No hay archivo diff o no se han comparado 2 archivos, así que no hay estadísticas disponibles.
Estadísticas de diff
Estadísticas: Archivo antiguo: %1 Nuevo archivo: %2 Formato: %3 Número de bloques: %4 Número de diferencias: %5
Estadísticas: Número de archivos en el archivo diff: %1 Formato: %2 Archivo antiguo actual: %3 Archivo nuevo actual: %4 Número de bloques: %5 Número de diferencias: %6
Colores
Color eliminado:
Color cambiado:
Color añadido:
Color aplicado:
Rueda del ratón
Número de líneas:
Tabuladores a espacios
Número de espacios a convertir en tabulaciones:
Apariencia
Tipo de letra para el texto
Tipo de letra:
Tamaño:
Tipos de letra
Programa diff
Puede aquí seleccionar un programa diff diferente. En Solares el programa estándar para diff no soporta todas las opciones que la versión GNU posee. De esta forma puede seleccionar esa versión.
Seleccione el formato de la salida generada por el diff. Unificada es la utilizada más frecuentemente debido a que es la de más fácil lectura. Es la de mayor agrado para los desarrolladores de KDE por lo que es recomendable utilizarla para enviar parches.
Formato de salida
Líneas de contexto
El número de líneas de contexto es normalmente de 2 ó 3. Esto hace al diff legible y aplicable en la mayoría de los casos. Más de 3 líneas complicará el diff innecesariamente.
Número de líneas de contexto:
Formato
General
& Tratar archivos nuevos como vacíos
Esta opción se corresponde con la opción -N de diff.
Si esta opción está activada, diff tratará un archivo que solo existe en una de las carpetas como vacío en la otra carpeta. Esto significa que el archivo se compara con un archivo vacío, por lo que aparecerá como una gran inserción o borrado.
Busca cambios & menores
Esta opción corresponde con la opción -d de diff.
Si esta opción está activada, diff tratará de encontrar cambios más pequeños (a expensas de usar más memoria).
Optimizar para archivos grandes
Esta opción corresponde con la opción -H de diff.
Esta opción hace que « diff » obtenga mejores diferencias al comparar archivos grandes. La definición de grande no se especifica en ninguna parte.
& Ignorar cambios en mayúsculas/ minúsculas
Esta opción corresponde con la opción -i de diff.
Con esta opción para ignorar mayúsculas y minúsculas activada, « diff » no indicará una diferencia cuando « algo » de un archivo aparezca como « AlGo » en el otro.
Ignorar expresiones regulares:
Esta opción corresponde con la opción -l de diff.
Cuando esté activada esta casilla, se proporciona una opción a « diff » que hará que ignore las líneas que satisfagan la expresión regular.
Agregue aquí la expresión regular que desea usar para ignorar líneas que concuerdan con ésta.
& Editar...
Haciendo clic aquí se abrirá un diálogo de expresión regular donde usted podrá gráficamente crear expresiones regulares.
Espacio en blanco
Expandir tabuladores a espacios en la salida
Esta opción corresponde a la opción -t de diff.
Esta opción no siempre produce el resultado correcto. Debido a esta expansión, Kompare puede tener problemas al aplicar el cambio al archivo de destino.
Ignorar líneas vacías añadidas o eliminadas
Esta opción corresponde a la opción -B de diff.
Esto puede ser muy útil en situaciones donde el código ha sido reorganizado y se han añadido o eliminado líneas vacías para mejorar la legibilidad.
Ignorar cambios en la cantidad de espacios en blanco
Esta opción corresponde a la opción -b de diff.
Use esta opción si no está interesado en que se muestren diferencias debidas, por ejemplo, a cambios en el sangrado.
Ignorar todos los espacios en blanco
Esta opción corresponde a la opción -w de diff.
Esto es útil para visualizar los cambios más relevantes sin verse abrumado por todos los cambios de espacios en blanco.
Ignorar cambios generados por la expansión de tabuladores
Esta opción corresponde a la opción -E de diff.
Esta opción se asegura de que no se muestren los cambios debidos a que se han expandido los tabuladores en espacios en el otro archivo. Kompare posee en la actualidad algunos problemas al aplicar estos cambios, de modo que tendrá que ser cuidadoso cuando use esta opción.
Opciones
Patrón de archivo a excluir
Si ésta se encuentra conmutada usted puede introducir un patrón de línea de órdenes en la caja de texto de la derecha o seleccionar una entrada de la lista.
Aquí usted puede introducir o eliminar un patrón para la línea de órdenes o seleccionar uno o más de las entradas que aparecen en la lista.
Archivo con nombres de archivo a excluir
Si ésta se encuentra marcada usted puede introducir un nombre de archivo en la lista desplegable de la derecha.
Aquí usted puede introducir un URL de un archivo con patrones para la línea de órdenes que serán ignorados durante la comparación de directorios.
Al hacer click sobre cualquier de los archivos de la lista que aparecerá en una nueva ventana al hacer click sobre este botón será incluido en el diálogo que aparece a la izquierda de este botón.
Excluir
Codificación
Un programa para ver las diferencias entre archivos y opcionalmente generar un diff
Kompare
© 2001-2004 John Firebaugh, © 2001-2005,2009 Otto Bruggeman, © 2004-2005 Jeff Snyder, © 2007-2008 Kevin Kofler
Jeff Snyder
Desarrollador
Encargado
Chris Luetchford
Creador del icono de Kompare
Malte Starostik
Un montón de buenos consejos
Bernd Gehrmann
Visor diff de Cervisia
Esto realizará una comparación entre la URL1 y la URL2
Esto abrirá la URL1 y esperará ser la salida de diff. URL1 también puede ser un '- 'y entonces leerá de la entrada estándar. Puede ser usado para órdenes cvs diff | kompare -o-. Kompare comprobará si puede encontrar el archivo(s) original(es) y entonces fusionar el/ los archivo(s) original(es) en la salida de diff y mostrarlos en el visor. -n desactiva la comprobación.
Esto fusionará URL2 con URL1, URL2 deberá ser una salida diff y URL1 el archivo o carpeta en la cual será fusionada la salida diff
Desactiva la comprobación para buscar automáticamente el/ los archivo(s) original(es) cuando se use '- 'como URL con la opción -o.
Use ésta para especificar la codificación al generar un llamado desde la línea de órdenes. Por omisión utilizará la codificación local.
Comparar archivos o directorios
Origen
Destino
Comparar
Comparar estos archivos o directorios
Si ha introducido 2 nombres de archivos o 2 directorios en los campos de este diálogo, entonces se habilitará este botón y presionándolo comenzará a realizar una comparación en los archivos o directorios introducidos.
Archivos
Aquí puede introducir los archivos que desea comparar.
Aquí puede cambiar las opciones para comparar los archivos.
Aquí puede cambiar las opciones de la vista.
No se puede encontrar el archivo usado para excluir archivos. Especifique otro archivo.
Directorio fuente
Directorio destino
Archivo fuente
Archivo destino
Línea origen
Línea destino
Diferencia
KompareNavTreePart
& Archivo
& Preferencias
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, p. devicente@wanadoo. es
& Diferencia
Ejecutar diff en
Línea de órdenes
cd dir & & diff -udHprNa -- destino de la fuente
Buscar cambios menores
Optimizar para archivos grandes
Ignorar cambios de mayúsculas
Expandir tabuladores a espacios
Ignorar lineas vacías añadidas o eliminadas
Ignorar cambios en espacios en blanco
Mostrar nombres de las funciones
Comparar directorios recursivamente
Tratar archivos nuevos como vacíos
Cara-por-cara
No se pudo encontrar KompareViewPart.
No se pudo cargar KompareViewPart.
No se pudo encontrar KompareNavigationPart.
Navegación
No se pudo cargar KompareNavigationPart.
& Abrir diff...
& Comparar archivos...
& Fusionar URL con Diff...
Mostrar vista de & texto
0 de 0 diferencias
0 de 0 archivos
Fusionar archivo/ directorio con salida diff
Archivo/ directorio
Salida diff
Fusionar
Fusionar este archivo o carpeta con la salida diff
Si ha introducido un nombre de archivo o carpeta y un archivo que contenga una salida diff en los campos de este diálogo, entonces se activará este botón y presionándolo se abrirá la vista principal de kompare en donde la salida del archivo o archivos introducidos desde la carpeta serán mezclados con la salida diff, así podrá aplica la(s) diferencia(s) a un archivo o a los archivos.
Comparar estos archivos o directorios
Vista de texto
& Aplicar la diferencia
Deshacer diferencia
Aplicar todo
& Ignorar todo
Archivo anterior
Siguiente archivo
Anterior diferencia
Siguiente diferencia
No hay modelos o diferencias, este archivo: %1, no es un archivo diff válido.
Se produjeron problemas aplicando el diff %1 al archivo %2.
Se produjeron problemas aplicando el diff %1 a la carpeta %2.
No se pudo abrir un archivo temporal.
Imposible escribir en el archivo temporal %1, borrándolo.
Imposible crear directorio de destino %1. El archivo no ha sido guardado.
Imposible cargar el archivo temporal a la ubicación de destino. %1. El archivo temporal está todavía disponible en: %2. Puede copiarlo manualmente al lugar correcto.
No fue posible analizar la salida de diff.
Los archivos son idénticos.
No se pudo escribir al archivo temporal.
& Aparencia
& Diff
& Formato
Opciones