# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar un separador
Crear un marcador
Crear una carpeta
Copiar %1
Cambio de icono
Cambio de título
Cambio de URL
Cambio de comentario
Mover %1
Establecer como barra de marcadores
Copiar los elementos
Mover los elementos
Importar %1 marcadores
%1 marcadores
¿Importar como una nueva subcarpeta o reemplazar todos los marcadores actuales?
Importación de %1
Como nueva carpeta
Reemplazar
*. xbel|Archivos de marcadores de Galeon (*. xbel)
*. xml|Archivos de marcadores de KDE (*. xml)
Marcadores
Marcador
URL
Comentario
Estado
Ya se está ejecutando otra instancia de %1. ¿Realmente desea abrir otra instancia o prefiere continuar trabajando con la misma instancia? Tenga en cuenta que, desgraciadamente, las vistas duplicadas son de sólo lectura.
Advertencia
Ejecutar otra
Continuar en la misma
Editor de marcadores
Editor y organizador de marcadores
Copyright © 2000-2007, los desarrolladores de KDE
David Faure
Autor inicial
Alexander Kellett
Autor
Importar marcadores de un archivo en formato de Mozilla
Importar marcadores de un archivo formato de Netscape (4. x y anteriores)
Importar marcadores de un archivo en formato de Favoritos de Internet Explorer
Importar marcadores de un archivo en formato de Opera
Exportar marcadores a un archivo en formato de Mozilla
Exportar marcadores a un archivo en formato de Netscape (4. x y anteriores)
Exportar marcadores a un archivo en formato HTML imprimible
Exportar marcadores a un archivo en formato de Favoritos de Internet Explorer
Exportar marcadores a un archivo en formato de Opera
Abrir por la posición indicada en el archivo de marcadores
Establecer la leyenda que verá el usuario, por ejemplo « Konsole »
Ocultar todas las funciones relativas al navegador
Un nombre único que representa esta colección de marcadores, normalmente el nombre de la instancia. Este debería ser « konqueror » para los marcadores de konqueror, « kfile » para los marcadores del diálogo de archivos, etc. La ruta final del objeto D-Bus es / KBookmarkManager/ nombre_del_objeto_dbus
Archivo a editar
Sólo puede indicar una única opción --export.
Sólo puede indicar una única opción --import.
Fusionador de marcadores
Fusiona marcadores instalados por terceras partes en los marcadores del usuario
Copyright © 2005 Frerich Raabe
Frerich Raabe
Autor original
Directorio en el que buscar marcadores extra
Nombre:
Ubicación:
Comentario:
Visto por primera vez:
Visto por última vez:
Veces visitado:
Buscar en columnas
Todas las columnas visiblesColumn number %1
Columna número %1
& Buscar:
OK
No se encontró favicon
Actualizar el favicon...
Archivo local
& Archivo
& Editar
& Ver
& Carpeta
& Marcador
Opciones
Barra de herramientas principal
& Importar
& Exportar
HerramientasNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Comprobando...
Galeon
KDE
Netscape
Mozilla
IE
Opera
Cuelgues
& Borrar
Cambiar el nombre
& Cambiar el URL
& Cambiar el comentario
& Cambiar el icono...
Actualizar el favicon
Búsqueda recurrente
& Nueva carpeta...
& Nuevo marcador
& Insertar un separador
& Ordenar alfabéticamente
Establecer como carpeta de la barra de herramientas
& Expandir todas las carpetas
Contraer todas las carpetas
Abrir en Konqueror
Comprobar el estado
Comprobar el estado: Todos
Actualizar todos los & favicons
Cancelar las & comprobaciones
Cancelar las actualizaciones de & favicons
Importar marcadores de & Netscape...
Importar marcadores de & Opera...
Importar todas las sesiones & colgadas como marcadores...
Importar marcadores de & Galeon...
Importar marcadores de & KDE2 ó KDE3...
Importar marcadores de & Internet Explorer...
Importar marcadores de & Mozilla...
Exportar a marcadores de & Netscape
Exportar a marcadores de & Opera...
Exportar a marcadores & HTML...
Exportar a marcadores de & IE...
Exportar a marcadores de & Mozilla...
*. html|Lista de marcadores en HTML
Cortar los elementos
Pegar
Crear una nueva carpeta de marcadores
Nueva carpeta:
Ordenar alfabéticamente
Borrar elementos
Mis marcadores
Icono
Título