# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diseñar consultas de bases de datos
El principal propósito de una base de datos es guardar y ayudar a extraer la información que está buscando. A diferencia de las bases de datos escritas en hojas de papel, las bases de datos de & kexi; le permiten especificar más criterios de búsqueda. Los resultados se devuelven de forma rápida incluso para grandes conjuntos de datos. Todo esta es la potencia de las bases de datos, sin embargo, para poder realizar consultas de forma efectiva en su base de datos, necesitará aprender a decirle a la base de datos qué es lo que está buscando.
Con las consultas a la base de datos puede limitar los datos que provienen de una tabla a un conjunto predefinido de filas y columnas y unir dinámicamente datos provenientes de varias tablas.
Para ver cómo funcionan las consultas en la práctica crearemos una consulta contactos que unirá los datos de dos tablas: personas y números de teléfono (diseñadas en el capítulo 3.1i y rellenadas con datos en el capítulo 3.2).
Cree una consulta nueva vacía seleccionando Insertar Consulta en la barra de menús. Aparecerá la ventana de diseño. La ventana está dividida en dos áreas: relaciones de la consulta en la parte superior y columnas a las que pertenecen las columnas.
Seleccione la tabla personas en la lista desplegable Tabla situada en la parte superior de la ventana y pulse el botón Añadir. Aparecerá una representación gráfica de la tabla en el área de relaciones. Haga lo mismo para insertar la tabla numeros_telefono, tal y como se muestra a continuación.
Añada una relación a la consulta utilizando el ratón con la técnica de arrastrar y soltar: pulse el campo id en la tabla personas, arrastre y suéltelo en el campo persona de la tabla numeros_telefono. Ésto unirá ambos campos creando una relación nueva.
Con una doble pulsación en el campo nombre en la tabla personas, añadirá el campo como una columna de consulta. De forma similar, añada los campos apellidos, calle, numero_casa y ciudad de la tabla personas y telefono de la tabla numeros_telefono.
El diseño de consulta está listo para ser probado. Pulse el botón Cambiar a la vista de datos en la barra de herramientas para cambiar de la vista de diseño a la vista de datos que proporciona los resultados de la consulta.
Guarde el diseño de la consulta para utilizarlo posteriormente pulsando el botón Guardar en la barra de herramientas. También puede utilizar Archivo Guardar en la barra de menús o pulsar las teclas Ctrl; S. Como el diseño de la consulta no se había guardado todavía, se le pedirá un nombre para ella. Introduzca el texto Contactos en el campo Dirección y pulse el botón Aceptar.