# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones
/text/swriter/01/04090003.xhp
Funciones
Introduzca aquí los valores para otros parámetros de funciones.
El tipo de parámetro depende de la función seleccionada.
Los campos de funciones ejecutan una función determinada que, dependiendo del tipo de campo, se puede subordinar a una condición.
Podrá definir campos que ejecuten una macro determinada con una simple pulsación de ratón o campos que oculten pasajes de texto según una condición determinada.
También podrá definir comodines para imágenes, tablas, marcos y otros objetos e insertarlos en el documento cuando sea necesario.
Seleccionar
, y luego dar clic en
Insertar
.
Tipo de campo
Significado
Texto condicionado
condición
determinada.
Por ejemplo, en el cuadro
Condición
escriba " sun eq 1 " y, a continuación, el texto que desea insertar cuando la variable " sun " sea igual a " 1 " en el cuadro
Entonces
.
Si lo desea, también puede escribir el texto que debe aparecer cuando esta condición no se cumpla en el cuadro
Entonces
.
Para definir la variable " sun " , haga clic en la ficha
Variables
, seleccione " Establecer variable " , escriba " sun " en el cuadro
Nombre
y su valor en el cuadro
Valor
.
Lista de entrada
Lista de entrada
en el documento o presione Control+Mayús+F9 para ver el diálogo
Escoger item
.
Campo de entrada
clic
en el dentro del documento.
Entonces puede cambiar el text que esta mostrado.
Ejecutar macro
Macro
para asignar un macro al campo.
Comodín
Formato
.
La descripción se introduce en el campo de texto
Comodín
y las posibles aclaraciones en
Indicación
.
Pulse en el documento sobre el comodín para introducir el objeto que representa el comodín.
Texto oculto
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayudas al Formateo
y desactiva la casilla
Campos:
Texto escondido
.
Párrafo oculto
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda para formateado
y, a continuación, desactive la casilla de verificación
Campos: párrafos ocultos
.
Combinar caracteres (sólo si existe apoyo para las fuentes asiáticas)
Aquí se pueden combinar de 1 hasta 6 caracteres.
Después de haberlos combinado se tratarán como si fueran un único carácter.
Dar clic en el formato que desea aplicar al campo seleccionado o haga clic en " Otros formatos " para definir un formato personalizado.
En el caso de los campos de función, el campo de formato sólo tiene sentido en los campos del tipo comodín.
En este caso el formato determina el objeto al que se aplica el comodín.
Condición
condición
.
Entonces, Si no
Entonces
, así como el texto que se debe mostrar cuando la condición no se cumpla en el cuadro
Si no
.
Entonces
y
Si no
utilizando la esquema " databasename.tablename.fieldname " (Nombre de base de datos.Nombre de tabla.Nombre de campo).
Si el nombre de la tabla o del campo no existe en ninguna base de datos y tampoco se han colocado comillas, no se inserta nada.
Si incluye comillas en " nombrebasedatos.nombretabla.nombrecampo " , la expresión se inserta como texto.
Sugerencia
Introduzca aquí la sugerencia para el tipo de campo correspondiente.
Formato
Seleccione el macro que desea ejecutar cuando le hace clic en el campo.
Nombre de la macro
Aquí se muestra el nombre de la macro, seleccionada en el campo de selección, para los campos destinados a ejecutar una macro.
Comodín
Comodín
, puede establecer aquí un comodín.
Texto oculto
Texto oculto
puede escribir el texto cuya visualización dependa de una condición.
Caracteres
Después de haber seleccionado el tipo de campo " Combinar caracteres " podrá introducir los caracteres que se deban combinar.
Valor
Después de haber seleccionado el campo " Combinar caracteres " podrá introducir un valor.
Macro...
Selector de macros
, en el cual se elige la macro que se debe ejecutar al hacer clic en el campo seleccionado del documento.
Este botón sólo está disponible para el campo de función " Ejecutar macro " .
Lista de entrada
:
Elemento
Introducir un elemento nuevo.
Agregar
elemento
a la lista.
Elementos de la lista
Lista los elementos.
El elemento superior se muestra en el documento.
Borrar
Quita el elemento seleccionado de la lista.
Desplazar hacia arriba
Desplaza el elemento seleccionado hacia arriba en la lista.
Desplazar hacia abajo
Desplaza el elemento seleccionado hacia abajo en la lista.
Nombre
Lista de entrada
.
Seleccionar elemento
Lista de entrada
en el documento.
Aceptar
.
Editar
Editar campos:
Funciones
, en el que se puede editar la
Lista de entrada
.
Siguiente
Lista de entrada
actual y muestra la siguiente, si está disponible.
Este botón aparece cuando se abre el diálogo
Selección del elemento
mediante la pulsación de Control + Mayús + F9.