# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ark;
& Matt. Johnston; & Matt. Johnston. mail;
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor actual Mario Teijeiro Otero emeteo@escomposlinux. org Traductor anterior
& Matt. Johnston;
Henrique Pinto
& ark; es un administrador de archivos comprimidos para & kde;.
KDE
gzip
gunzip
tar
archivar
zip
compresión
lha
kdeutils
ark
Introducción
& ark; es un programa para manejar varios formatos de archivos comprimidos desde el entorno & kde;. Los archivos comprimidos se pueden visualizar, extraer, crear y modificar desde dentro de & ark;. El programa puede manejar varios formatos, como tar, gzip, bzip2, zip, rar y lha (si los correspondientes programas de línea de comando están instalados).
Uso de & ark;
Abrir archivos comprimidos
Para abrir un archivo comprimido en & ark;, seleccione Abrir... en el menú Archivo. También puede abrir un archivo comprimido arrastrándolo y soltándolo desde & konqueror; o & dolphin;. Los archivos comprimidos deben estar asociados con & ark; para que pueda hacer clic con el botón derecho del ratón sobre ellos en & konqueror; o & dolphin; y seleccionar Abrir con & ark; para abrirlos o seleccionar una acción de extracción para este archivo.
Trabajar con archivos comprimidos
Una vez que un archivo comprimido ha sido abierto, se pueden realizar varias operaciones sobre los archivos que residen dentro de él. Si selecciona un archivo y usa el menú Acción podrá elegir qué quiere hacer con él:
Añadir archivo... añadirá archivos de su disco duro al archivo comprimido.
Añadir carpeta... añadirá carpetas de su disco duro al archivo comprimido.
Eliminar borrará los archivos seleccionados del archivo comprimido.
Extraer... extraerá el archivo seleccionado al lugar especificado del disco.
Vista previa abrirá el archivo en el visor asociado.
Extraer archivos comprimidos
Una vez que un archivo comprimido ha sido abierto con & ark;, se puede extraer su contenido. Para extraer archivos rápidamente puede seleccionar Extraer... en el menú Acciones. Esto abre un submenú con las carpetas accedidas anteriormente, donde podrá seleccionar una para extraer archivos rápidamente en ella. También puede realizar la misma acción pulsando sobre el desplegable que hay a la derecha del botón Extraer en la barra de herramientas.
Para abrir el diálogo Extraer, pulse el botón Extraer que hay en la barra de herramientas, o use el acceso rápido de teclado Ctrl; E. Este diálogo le permite seleccionar dónde extraerá sus archivos. La ubicación por omisión es la carpeta en la que se encuentra el archivo comprimido.
Puede especificar que extraerá los archivos en una subcarpeta. El nombre por omisión de esta subcarpeta es la primera parte del nombre del archivo, pero puede modificarlo según sus necesidades. Seleccione esta opción si desea preservar las rutas al extraer los archivos. También puede optar por abrir la carpeta de destino en & konqueror; o en & dolphin; una vez que haya finalizado la extracción.
Si un archivo está seleccionado en la lista del archivo comprimido, también podrá seleccionar qué archivos va a extraer:
Solo archivos seleccionados extrae solo los archivos que hayan sido seleccionados.
Todos los archivos extrae el contenido completo del archivo comprimido.
Crear archivos comprimidos y añadir archivos
Para crear un nuevo archivo comprimido en & ark;, elija Nuevo en el menú Archivo.
Puede escribir entonces el nombre del archivo comprimido, con la extensión apropiada (tar. gz, zip, bz2, & etc;) o seleccionar un formato permitido en la lista desplegable Filtro y marcar la opción Seleccionar automáticamente el nombre de la extensión del archivo. Para añadir contenido al archivo comprimido, elija Añadir archivo... en el menú Acciones. Si quiere añadir una carpeta entera a un archivo comprimido, elija Añadir carpeta... en el menú Acciones.
Una manera alternativa de añadir contenido a un archivo comprimido consiste en arrastrar archivos desde & konqueror;, & dolphin; o desde el escritorio y soltarlos en la ventana principal de & ark;, con lo que serán añadidos al archivo comprimido actual.
Referencia de comandos
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un nuevo archivo comprimido.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un archivo comprimido.
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de archivos comprimidos usados recientemente y permite seleccionar uno de ellos.
Ctrl; Q Archivo Salir
Cierra & ark;.
El menú Acciones
Acciones Añadir archivo...
Muestra el diálogo Añadir archivos, donde puede seleccionar archivos. Mantenga pulsada la tecla & Ctrl; para seleccionar múltiples archivos.
Acciones Añadir carpeta...
Muestra el diálogo Añadir carpeta. Seleccione una carpeta y pulse el botón Aceptar.
Acciones Eliminar
Elimina los archivos actualmente seleccionados del archivo comprimido.
Ctrl; E Acción Extraer... Extracción rápida en...
Esto abre un submenú con las carpetas accedidas anteriormente, donde podrá seleccionar una para realizar una extracción rápida de archivos en ella.
Acción Vista previa
Abre el archivo actualmente seleccionado en el programa visor asociado.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de estado
Controla si se muestra o se oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra el cuadro de diálogo Configurar accesos rápidos. Esto le permite elegir teclas de acceso rápido para varios elementos de menú. Para cambiar una tecla de acceso rápido, seleccione una acción de la lista, y entonces elija qué tecla usar. Haciendo clic en el botón Tecla de la derecha, le permite elegir qué tecla específica se usará. Pulse la nueva tecla.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; en el que puede configurar los iconos de la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& ark; tiene Copyright & copy; 1997-2008, los desarrolladores de & ark;
Autores:
Helio Chissini de Castro helio@conectiva. com. br
Georg Robbers Georg. Robbers@urz. uni-hd. de
Henrique Pinto henrique. pinto@kdemail. net
Roberto Selbach Teixeira maragato@kde. org
Robert Palmbos palm9744@kettering. edu
Francois-Xavier Duranceau duranceau@kde. org
Corel Corporation (autor: Emily Ezust) emilye@corel. com
Copyright de la documentación & copy; 2000 & Matt. Johnston; & Matt. Johnston. mail;
Documentación actualizada para & kde; 3.3 por Henrique Pinto henrique. pinto@kdemail. net.
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor anterior: Mario Teijeiro Otero emeteo@escomposlinux. org
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & ark;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para un uso satisfactorio de & ark;, necesita & kde; 4.1. & GNU; tar y un gzip reciente también son necesarios si quiere que & ark;. maneje los archivos tar. Para manejar otros formatos de archivos comprimidos necesita sus correspondientes programas de consola, como zip, unzip, ar, rar y lha.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;