# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ejecución en _seco
_Finalizar ejecución en seco
No se encontró %s.
Ocurrió un error de las X. El error fue %s.
No hay una propiedad registrada para %d.
El tipo de formato no coincide.
%s está especificado, pero devuelve %s.
No se encontró dispositivo para %d.
No se pudo abrir el dispositivo %s.
No hay átomo flotante en el servidor X
No se encontró %s.
No existe el widget (%s).

Usar emulación del botón del _medio
_tiempo de expiración:timeout
distance

Usar emulación de la _rueda
_botón:
ti_empo de expiración:
_inercia:inertia
Activar desplazamiento _vertical
Activar desplazamiento _horizontal
_Desactivar el touchpad
Desactivar _toque y desplazamiento
Desactivar cuando cualquier _otro dispositivo está conectado

Ratón _externo apagado

Activar detección de pal_m
_rango:

pre_sión:
threshold

Activar arrastrar _bloqueado
General
Desactivar _toque
Tiempo del toque: time
Movimiento al toque: distance
Activar toques rápidos
Toque
Activar desplazamiento _vertical
speed
Activar desplazamiento _horizontal
Activar desplazamiento continuo del borde
Activar desplazamiento c_ircular
Punto de inicio del desplazamiento circular
Activar desplazamiento vertical al arrastrar con dos dedos
Activar desplazamiento horizontal al arrastrar con dos dedos
Desplazamiento
Velocidad mínima
Velocidad máxima
Aceleraciónyes
Velocidad
_Sensibilidad:
_Sensibilidad:sensitivity
Ve_locidad:speed
Activar de_splazamiento
_Tiempo de expiración del botón del medio

Activar p_ulsar para seleccionar
_Umbral:threshold
Activar el complemento del dispositivo apuntador
Establecer como verdadero para permitir que el complemento gestione la configuración de los ajustes del dispositivo apuntador
Dispositivos apuntadores
Establezca sus preferencias del dispositivo apuntadorinertia










Ajustes del dispositivo apuntador


(ms)
Tiempo de expiración de la _emulación de la rueda
_Inercia de la emulación de la rueda: