# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se ha podido abrir el archivo «%s»: %s
El archivo de imagen «%s» no contiene datos
No se ha podido cargar la animación «%s»: el motivo es desconocido, probablemente el archivo de la animación esté corrupto
No se ha podido cargar la imagen «%s»: el motivo es desconocido, probablemente el archivo gráfico esté corrupto
No se ha podido cargar el módulo de carga de imágenes: %s: %s
El módulo de carga de imágenes %s no exporta la interfaz adecuada; ¿puede que sea de una versión de gdk-pixbuf diferente?
El tipo de imagen «%s» no está soportado
No se pudo reconocer el formato de imagen del archivo «%s»
No se ha reconocido el formato de imagen del archivo
No se ha podido cargar la imagen «%s»: %s
Error al escribir en el archivo imagen: %s
Esta compilación de gdk-pixbuf no soporta el guardar imágenes con el formato: %s
No hay memoria suficiente para guardar la imagen a la que retrollamar
No se ha podido abrir el archivo temporal
No se ha podido leer del archivo temporal
No se ha podido abrir «%s» para escritura: %s
No se ha podido cerrar «%s» mientras se escribía la imagen, puede que no se hayan guardado todos los datos: %s
No hay memoria suficiente para guardar la imagen en un búfer
Error al escribir en el flujo de la imagen
Error interno: El módulo de carga de imágenes «%s» ha fallado al completar una operación, pero no ha dado ninguna razón del fallo
No hay soporte para la carga incremental de las imágenes del tipo «%s»
La cabecera de la imagen está corrupta
El formato de la imagen es desconocido
Los datos del píxel de la imagen están corrompidos
Porción de icono inesperada en la animación
Cabecera no válida en la animación
No hay memoria suficiente para cargar la animación
Porción malformada en la animación
La imagen ANI se ha truncado o está incompleta.
El formato de imagen ANI
La imagen BMP tiene datos de cabecera erróneos
No hay memoria suficiente para cargar el mapa de bits
La imagen BMP tiene un tamaño de cabecera no soportado
Las imágenes BMP «Topdown» no se pueden comprimir
Se ha encontrado un final de archivo antes de lo esperado
No se pudo asignar memoria para guardar el archivo BMP
No se pudo escribir en el archivo BMP
El formato de imagen BMP
El formato de imagen EMF
El formato de imagen GIF
El formato de imagen ICO
La calidad de un JPEG debe ser un valor entre 0 y 100; el valor «%s» no se puede interpretar.
La calidad JPEG debe ser un valor entre 0 y 100; el valor «%d» no está permitido.
El formato de imagen JPEG
El formato de imagen TIFF
No se pudo asignar memoria: %s
No se pudo crear el flujo: %s
No se pudo buscar el flujo: %s
No se pudo leer del flujo: %s
No se pudo cargar el mapa de bits
No se pudo cargar el meta archivo
Formato de imagen no soportado para GDI+
No se pudo guardar
El formato de imagen WMF
Se produjo un fallo durante la lectura del GIF: %s
Al archivo GIF le faltan algunos de datos (¿quizás se ha truncado en algún momento?)
Error interno en el cargador de GIF (%s)
Desbordamiento de pila
El cargador de imágenes GIF no puede entender esta imagen.
Se ha encontrado un código incorrecto
Entrada de tabla circular en el archivo GIF
No hay memoria suficiente para cargar el archivo GIF
No hay memoria suficiente para componer un fotograma en el archivo GIF
La imagen GIF está corrupta (la compresión LZW es incorrecta)
El archivo no parece ser un archivo GIF
La versión %s del formato de archivo GIF no está soportada
La imagen GIF resultante tiene un tamaño cero
La imagen GIF no tiene un mapa de colores global, y un marco interno no tiene un mapa de color local.
La imagen GIF fue truncada o incompleta.
Error al leer la imagen ICNS: %s
No se pudo decodificar el archivo ICNS
El formato de imagen ICNS
La cabecera del icono no es válida
No hay memoria suficiente para cargar el icono
Los iconos comprimidos no están soportados
La anchura del icono es cero
La altura del icono es cero
Tipo de icono no soportado
No hay memoria suficiente para cargar el archivo ICO
Imagen demasiado grande para guardarse como ICO
El punto caliente del cursor está fuera de la imagen
Profundidad no soportada para el archivo ICO: %d
No se pudo asignar memoria para el flujo
No se pudo decodificar la imagen
El JPEG 2000 transformado tiene anchura o altura cero
Actualmente no se soporta el tipo de imagen
No se pudo asignar memoria para el perfil de color
No hay memoria suficiente para abrir el archivo JPEG 2000
No se pudo asignar memoria para almacenar los datos de la imagen
El formato de imagen JPEG 2000
Error al interpretar el archivo gráfico JPEG (%s)
No hay memoria suficiente para cargar la imagen, intente salir de algunas aplicaciones para liberar memoria
Espacio de color JPEG no soportado (%s)
No se pudo asignar memoria para cargar el archivo JPG
El JPEG transformado tiene anchura o altura cero.
El perfil de color tiene una longitud «%u» no válida.
No se pudo asignar memoria para la cabecera
No se pudo asignar memoria para el búfer del contexto
La imagen tiene una anchura o altura no válida
La imagen tiene un bpp no soportado
La imagen tiene un número no soportado de planos %d-bit
No se pudo crear un búfer de píxeles nuevo
No se pudo asignar memoria para los datos de línea
No se pudo asignar memoria para la imagen PCX
No se obtuvieron todas las líneas de la imagen PCX
No se encontró una paleta al final de los datos PCX
El formato de imagen PCX
El búfer de píxeles transformado tiene anchura o altura cero.
El formato de GdkPixdata
Los bits por canal de la imagen PNG son no válidos.
El PNG transformado tiene anchura o altura cero.
Los bits por canal del PNG transformado no son 8.
El PNG transformado no es RGB o RGBA.
El PNG transformado posee un número de canales no soportados, deben ser 3 o 4.
Error fatal en el archivo gráfico PNG: %s
No hay memoria suficiente para cargar el archivo PNG
No hay memoria suficiente para almacenar una imagen de %lu por %lu; intente cerrar algunas aplicaciones para reducir el uso de la memoria
Error fatal leyendo el archivo gráfico PNG
Error fatal leyendo el archivo gráfico PNG: %s
Las claves para las porciones de texto PNG deben tener al menos entre 1 y un máximo de 79 caracteres.
Las claves para las porciones de texto PNG deben ser caracteres ASCII.
El perfil de color tiene una longitud %d no válida.
El nivel de compresión PNG debe ser un valor entre 0 y 9; el valor «%s» no se puede interpretar.
El nivel de compresión PNG debe ser un valor entre 0 y 9; el valor «%d» no está permitido.
El valor la porción de texto PNG %s no puede convertirse a la codificación ISO-8859-1.
El formato de imagen PNG
El cargador PNM esperaba encontrar un entero, pero no lo encontró
El archivo PNM tiene un byte inicial incorrecto
El archivo PNM no está en un subformato PNM reconocido
El archivo PNM tiene un ancho de imagen de 0
El archivo PNM tiene un alto de imagen de 0
El valor máximo de color en el archivo PNM es 0
El valor máximo de color en el archivo PNM es demasiado grande
El tipo de imagen PNM en bruto no es válido
El cargador de imágenes PNM no permite este subformato PNM
Los formatos PNM en bruto requieren exactamente un espacio en blanco antes de los datos
No se puede asignar memoria para cargar la imagen PNM
No hay memoria suficiente para cargar la estructura de contexto del PNM
Final no esperado de los datos de la imagen PNM
No hay memoria suficiente para cargar el archivo PNM
La familia de formatos de imágenes PNM/PBM/PGM/PPM
El descriptor de entrada del archivo está vacío (NULL).
Falló al leer la cabecera QTIF
Error de archivo al leer el QTIF atom: %s
Falló al reservar la estructura de contexto de QTIF.
Falló al crear el objeto GdkPixbufLoader.
Falló al buscar datos atom de la imagen.
El formato de imagen QTIF
La imagen RAS posee datos de cabecera erróneos
La imagen RAS posee un tipo desconocido
variación de imagen RAS no soportada
No hay memoria suficiente para cargar la imagen RAS
El formato de imagen Sun raster
No se puede asignar memoria para la estructura IOBuffer
No se puede asignar memoria para los datos de IOBuffer
No se puede volver a reservar memoria para los datos de IOBuffer
No se pueden asignar los datos temporales de IOBuffer
No se puede asignar un nuevo pixbuf
La imagen está corrupta o truncada
No se puede asignar la estructura del mapa de colores
No se puede asignar las entradas del mapa de colores
Profundidad de color inesperada para las entradas del mapa de color
No se puede asignar memoria para la cabecera TGA
La imagen TGA tiene dimensiones no válidas
El tipo de imagen TGA no está soportado
No se puede asignar memoria para la estructura «context» de TGA
Exceso de datos en el archivo
El formato de imagen Targa
No se ha podido obtener el ancho de la imagen (archivo TIFF incorrecto)
No se puede obtener el alto de la imagen (archivo TIFF incorrecto)
El ancho o alto de la imagen TIFF es cero
Las dimensiones de la imagen TIFF son demasiado grandes
No hay memoria suficiente para abrir el archivo TIFF
No se ha podido cargar los datos RGB desde el archivo TIFF
No se ha podido abrir la imagen TIFF
No se ha podido cargar la imagen TIFF
No se ha podido guardar la imagen TIFF
La compresión TIFF no referencia un códec válido.
No se han podido escribir los datos TIFF
No se pudo escribir en el archivo TIFF
La imagen tiene ancho cero
La imagen tiene alto cero
No hay memoria suficiente para cargar la imagen
No se pudo guardar el resto
El formato de imagen WBMP
El archivo XBM no es válido
No hay memoria suficiente para cargar el archivo gráfico XBM
No se ha podido escribir en el archivo temporal cuando se cargaba la imagen XBM
El formato de imagen XBM
No se ha encontrado la cabecera XPM
Cabecera XPM no válida
El archivo XPM tiene un ancho de imagen <= 0
El archivo XPM tienen un alto de imagen <= 0
El XPM tiene un número no válido de caracteres por píxel
El archivo XPM tienen un número no válido de colores
No se puede asignar memoria para cargar la imagen XPM
No se puede leer el mapa de color de XPM
No se ha podido escribir en el archivo temporal al cargar la imagen XPM
El formato de imagen XPM