# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de red de & kde;
Sean Wheller
In Words Techdoc Solutions sean@inwords. co. za
Christoph Eckert
ce. at. christeck. de
Miguel Pérez Ibars mpi79470@alu. um. es Traductor
In Words Techdoc Solutions
Christoph Eckert
Este manual explica cómo instalar y utilizar & knetworkconf;, un módulo para & kcontrolcenter; que activa la administración de las interfaces de red y las propiedades de enrutado y DNS.
KDE
kdeadmin
network
ethernet
Introducción
El & kcontrolcenter; proporciona a los usuarios una interfaz integrada desde la que administrar de múltiples formas tanto el sistema y la configuración del escritorio y las preferencias. & kcontrolcenter; se inicia seleccionando Menú K kcontrolcenter;.
El paquete & knetworkconf; se desarrolló para permitir a los usuarios administrar las preferencias de las redes TCP/ IP de la misma forma que otras configuraciones de & kcontrolcenter;. & knetworkconf; proporciona a los usuarios una interfaz sencilla desde la que realizar las siguientes tareas:
Asignar direcciones IP a interfaces de red
Asignar máscaras de red a interfaces de red
Iniciar y detener la actividad de una interfaz
Configurar el enrutamiento
Configurar el nombre de la máquina y del dominio
Configurar el resolvedor
Administrar equipos conocidos
Una vez instalado se mostrará en & kcontrolcenter; un nuevo módulo llamado Preferencias de conexión. Para iniciar las Preferencias de conexión (knetworkconf;) seleccione kcontrolcenter; Internet y red Preferencias de conexión en el & kmenu;.
& knetworkconf; en modo usuario
Es importante entender que & knetworkconf; no instala hardware de red. Tanto los dispositivos físicos como sus controladores deben estar instalados correctamente y configurados para que & knetworkconf; pueda mostrar el dispositivo y activar la administración de las propiedades de red.
En la mayor parte de los casos los controladores para el hardware de red y otros dispositivos se instalan y configuran durante la instalación de & Linux;. Si añade hardware de red después de la instalación, podrá definir los controladores que habrán de cargarse editando uno de los siguientes archivos dependiendo de la versión de su núcleo:
Versión 2.4 del núcleo de & Linux; y anteriores
/ etc/ modules. conf
Versión 2.6 del núcleo de & Linux; y posteriores
/ etc/ modprobe. conf
Usando el módulo de parámetros de red
El módulo de Parámetros de red se carga cuando la opción Parámetros de red está seleccionada en el índice en & kcontrolcenter;. Cuando se inicia el módulo de Parámetros de red, éste, intentará detectar automáticamente la plataforma que se está ejecutando en el sistema.
Detectar la plataforma
Cuando la plataforma no sea reconocida, se le pedirá que escoja una manualmente. Seleccione una plataforma de la lista que se ajuste lo más posible a su distribución y a la versión de la misma. Marque la opción No preguntar de nuevo para convertir esta elección en permanente. La siguiente vez que inicie el módulo Parámetros de red, la plataforma seleccionada se convertirá en la opción predeterminada.
Para administrar la configuración de red del sistema, debe entrar en el modo administrador. Previamente, todas las opciones aparecerán en gris, indicándole que sólo puede navegar por la interfaz y ver las propiedades. La edición está deshabilitada. Para entrar en el modo administrador haga click en el botón Modo administrador situado en la parte inferior izquierda del módulo. Introduzca su contraseña cuando se le pregunte.
knetworkconf; en modo administrador
knetworkconf; en modo administrador
Una vez que se encuentre en modo administrador, toda la funcionalidad de los módulos estará accesible. La funcionalidad se organiza en tres pestañas:
Administrando interfaces de red
La pestaña Interfaces de red se utiliza para administrar los dispositivos de red instalados en el sistema. Todos los dispositivos de red disponibles aparecen en la lista. En la pestaña Interfaces de red puede realizar las siguientes tareas:
La interfaz & knetworkconf;
Por cada dispositivo de red pueden verse las siguientes propiedades:
Interfaz
Muestra el nombre de las interfaces de red. Por ejemplo, eth0, eth1, wlan0.
Dirección IP
Muestra la dirección IP asignada actualmente.
Protocolo
Muestra el protocolo de inicio.
Estado
Muestra el estado actual (activo o inactivo).
Comentario
Muestra un comentario que puede asignarse libremente por el usuario.
Configurando un dispositivo de red
Las propiedades de los dispositivos de red listados se pueden configurar seleccionando el correspondiente dispositivo de la lista y pulsando el botón Configurar interfaz para que aparezca el diálogo Configurar dispositivo.
Configurando un dispositivo de red
Configurando un dispositivo de red
Por omisión, sólo están disponibles las opciones de configuración básicas de TCP/ IP. Haga click en el botón Opciones avanzadas para expandir el cuadro de diálogo e incluir las propiedades avanzadas.
Configuración avanzada del dispositivo
Complete los valores del diálogo de la siguiente forma:
Automática
Seleccione la opción Automática cuando la configuración TCP/ IP se obtiene de un servidor DHCP o BOOTP. En el modo automático, la configuración TCP/ IP para el sistema se configura al iniciarse los servicios del sistema. Los servidores DHCP o BOOTP envían toda la información TCP/ IP necesaria cada vez que se inicia el sistema, no hay necesidad de configurar cualquier otra preferencia adicional. Use la lista desplegable para seleccionar DHCP o BOOTP según su sistema.
Manual
Seleccione la opción Manual cuando no vaya a utilizar DHCP o BOOTP para la configuración TCP/ IP. En el campo Dirección IP introduzca la dirección TCP/ IP de la máquina. En el campo Máscara de red introduzca la dirección de la subred.
Activar al arrancar el ordenador
Cuando esta opción está activada, el sistema inicializará la interfaz de red mientras se inicia el sistema. Si no desea que el dispositivo se inicialice deje esta opción sin marcar.
Descripción
Introduzca un nombre descriptivo.
Difusión
Introduzca la dirección de difusión utilizada para comunicarse con todos los equipos de la subred.
Los valores introducidos en este cuadro de diálogo aparecerán como propiedades del dispositivo en la lista de dispositivos.
Asegúrese de que la dirección IP introducida no esté siendo utilizada ya en la red. Introducir una dirección IP en uso provocará conflictos en la red TCP/ IP. Utilice el programa ping desde & konsole; para comprobar si la dirección que desea asignar está en uso o no. Si no está seguro de cómo rellenar este cuadro de diálogo, consulte a su administrador de red.
Habilitando un dispositivo de red
Los dispositivos de red pueden ser habilitados o deshabilitados dependiendo de los requerimientos del sistema. Para habilitar un dispositivo de red deshabilitado, seleccione el dispositivo de la lista y haga click en Habilitar la interfaz.
Deshabilitando dispositivos de red
Los dispositivos de red pueden ser habilitados o deshabilitados dependiendo de los requerimientos del sistema. Para deshabilitar un dispositivo de red habilitado, seleccione el dispositivo de la lista y haga click en Deshabilitar la interfaz.
Administrando el enrutamiento
La pestaña Rutas permite administrar la configuración del enrutamiento del sistema.
Puerta de enlace predeterminada
Especifica la dirección IP del equipo de la red local que proporciona la conexión física con redes remotas. Esta dirección es utilizada de forma predeterminada cuando TCP/ IP necesita comunicarse con ordenadores que se encuentran en otras subredes.
Seleccione un dispositivo de la lista desplegable para editar el valor Puerta de enlace predeterminada.
Si su ordenador disponde de más de una interfaz de red, seleccione la interfaz que está conectada a la red donde se encuentra el ordenador que hace de puerta de enlace.
Administrando la configuración del DNS
La pestaña Sistema de nombres de dominio permite administrar la configuración de DNS del sistema.
Nombre de la máquina
El nombre con el que la máquina será conocida en la subred.
Nombre de dominio
El dominio de red en el que reside la máquina
Servidores de nombres de dominio
Una lista de servidores DNS en orden de preferencia (vea).
Servidores estáticos
Una lista de equipos conocidos en la subred (vea).
Administrando los servidores DNS
Un ordenador que ejecuta un servidor DNS empareja nombres de dominio completamente cualificados con direcciones IP válidas. Ésto es necesario debido a que los ordenadores sólo entienden las direcciones IP. Cuando un ordenador solicita http: / /www. algundominio. com el DNS resuelve este nombre a una dirección IP como 123.45.78.90.
La parte Servidores de nombre de dominio de la pestaña Sistema de nombres de dominio permite la administración de la lista de forma sencilla. Las propiedades del servidor se pueden añadir, eliminar y editar. Los registros DNS pueden ordenarse por orden de preferencia seleccionando un registro y subiéndolo y bajándolo en la lista utilizando los botones Subir y Bajar.
Añadir un servidor DNS
En el grupo Servidores de nombre de dominio pulse el botón Añadir. Se mostrará el diálogo Agregar un nuevo servidor DNS.
Introduzca la dirección IP del servidor DNS y haga click en el botón Añadir. El registro es añadido a la lista de servidores DNS.
Editando un registro de un servidor DNS
En el grupo Servidores de nombre de dominio seleccione un registro DNS y pulse el botón Editar. Se mostrará el diálogo Editar servidor.
Editando un registro de un servidor DNS
Modifique la dirección IP y haga click en Aceptar. El registro es actualizado en la lista de servidores DNS.
Administrando equipos estáticos (conocidos)
La lista Servidores estáticos describe un número de mapeados de servidor-dirección para el subsistema TCP/ IP. Se suele utilizar en el arranque, cuando no hay servidores ejecutándose. En algunos sistemas de red pequeños y cerrados puede utilizarse en lugar de los servidores de nombres de dominio.
De forma predeterminada, la lista Servidores estáticos contiene algunos registros describiendo el & apos; localhostapos; y una serie de registros prácticos para los servidores que soporten IPv6. Ésta es todavía una versión experimental de IP destinada a reemplazar a la versión 4.
Añadiendo equipos estáticos
Pulse el botón Añadir. Se mostrará el diálogo Añadir nuevo servidor estático.
Introduzca la dirección IP del servidor conocido y pulse Añadir. Se mostrará Añadir nuevo alias.
Introduzca el nombre del equipo conocido y haga click en el botón Añadir. Si el equipo conocido tiene múltiples alias, haga click en el botón Añadir de nuevo para introducir otro alias.
Cuando termine, haga click en Aceptar para actualizar la lista de equipos estáticos.
Editando equipos estáticos
Seleccione un registro de servidor estático de la lista, y a continuación pulse el botón Editar. Se mostrará el diálogo Editar servidor estático.
Realice cualquiera de las siguientes tareas y después haga click en Aceptar para actualizar la lista de equipos estáticos.
Para cambiar la dirección IP, introduzca la nueva dirección IP y luego haga click en Aceptar.
Para añadir un nuevo alias, pulse el botón Añadir.
Para cambiar un valor de un alias, selecciónelo y pulse Editar.
Para eliminar un alias, seleccione el registro del alias y luego haga click en el botón Eliminar.
Aplicando los cambios
Los cambios efectuados a través del módulo Preferencias de conexión no se aplican automáticamente al entorno del sistema. Para aplicarlos, inicie & konsole; y ejecute la siguiente orden:
/ etc/ init. d/ networking restart
Instalación
Requerimientos
Necesitará tener instalado & kde; 3. x y QT 3. x para utilizar Knetwork-conf.
knetwork-conf puede ser utilizado con las siguientes plataformas:
& kubuntu;
Conectiva
Debian
Fedora Core
FreeBSD
Gentoo
Mandrake;
PLD
OpenNA
RedHat;
SuSE;
Cómo obtener knetwork-conf
La página principal de knetwork-conf se encuentra en http: / /knetworkconf. sourceforge. net. Usted puede obtener de allí los paquetes con el código fuente.
Instalando los binarios
Cuando se utilizan los binarios de las distribuciones (la mayor parte de las veces paquetes rpm), es suficiente con tener los binarios & kde; y QT instalados.
Se recomienda la instalación de los binarios para los usuarios menos experimentados. Solo necesitará descargar los paquetes e instalarlos desde & konsole; utilizando RPM tal y como sigue:
rpm -i knetwork-conf-numeroversion. rpm
Alternativamente, puede usar un frontal gráfico como kpackage o cualquier otra herramienta de instalación que proporcione su distribución.
Compilación e instalación
En este caso, no es suficiente con tener instalados los binarios de QT y & kde;. Necesitará también los paquetes de desarrollo que incluyen bibliotecas y otros elementos.
Solo se recomienda a los usuarios avanzados. Por otra parte, compilar & knetworkconf; no es difícil. Las siguientes órdenes deberían ser suficientes.
. / configure --prefix=$(kde-config --prefix) make make install
La orden make install debe ser ejecutada como superusuario.
Ésto debería bastar. Si encuentra algún problema, por favor, háganoslo saber.
Información técnica
En la primera sección de este capítulo, encontrará información valiosa sobre conceptos básicos de red. En la segunda se hablará de todos los archivos de configuración de su disco que puedan cambiar & knetworkconf;.
Redes IPv4
Esta sección no le debe eximir de una lectura más detallada sobre redes IP. En este apéndice encontrará únicamente la información básica para comenzar a integrar su máquina dentro de una red (doméstica) pequeña.
Actualmente, las redes IP se basan en la versión 4 de TCP/ IP (IPv4). IPv5 nunca se ha utilizado demasiado. Se espera que IPv6 se extienda en un futuro cercano. Por lo tanto, este manual está basado en IPv4, que es el más utilizado en la actualidad.
Uno de los datos más importantes para configurar una interfaz es la dirección IP que debe asignar a la interfaz. En redes remotas, & eg; en su oficina, tendrá que pedirle al administrador que le facilite una dirección IP válida, o puede utilizar DHCP si está disponible. En cualquier caso, no le está permitido escoger simplemente cualquier dirección IP.
Si desea configurar una pequeña red (doméstica) por sí mismo, debería escoger direcciones IP que se encuentren en un intervalo reservado especialmente para este propósito, con el fin de evitar conflictos con las direcciones IP de la red global (Internet). Las direcciones de la tabla mostrada abajo no circulan por Internet, de modo que es seguro que las utilice como desee.
Por supuesto estas máquinas pueden ser configuradas más adelante para tener acceso a Internet a través de una puerta de enlace.
Usted puede utilizar libremente las siguientes direcciones IP:
Direcciones IP para redes privadas
Clase
Rango
A
10.0.0.0 a 10.255.255.255
B
172.16.0.0 a 172.31.0.0
C
192.168.0.0 a 192.168.255.0
Para redes pequeñas, las direcciones usadas más frecuentemente se encuentran en el rango 192.168.1.1 a 192.168.1.254. Ésto es suficiente para redes con un número máximo de 250 ordenadores.
Además, la máscara de red se pone a menudo a 255.255.255.0, por lo que todas estas máquinas son miembros de la misma subred.
Algunas direcciones están reservadas para cosas especiales, & eg; 0.0.0.0 y 127.0.0.1. La primera de ellas es la llamada ruta predeterminada, la segunda de ellas es la dirección de bucle. La ruta predeterminada se necesita para enrutar direcciones IP.
La red 127.0.0.1 está reservada para el tráfico IP que fluye solamente por la máquina local. Normalmente, la dirección 127.0.0.1 es asignada a un dispositivo especial, la llamada interfaz de loopback, que funciona como un lazo cerrado.
Una puerta de enlace predeterminada es un ordenador que conecta dos redes diferentes. Si usted tiene configurada una pequeña red propia, con toda seguridad querrá que todas (o algunas) las máquinas tengan acceso a Internet. Pero ésto no es posible de manera directa, porque estas máquinas usan direcciones IP privadas o locales, que no circulan por Internet. La solución es un ordenador que traduzca entre dos redes diferentes. Este ordenador usa al menos dos interfaces. Una de ellas, tal vez una tarjeta Ethernet, está conectada a la red local, la otra, tal vez una tarjeta RDSI, está conectada a Internet. En este caso, ambas interfaces usan direcciones IP distintas. Este ordenador realiza lo que se llama traducción de direcciones de red (NAT, Network Address Translation, también conocido como redireccionamiento de IP). Para que una máquina pueda tener acceso a Internet, lo único que tiene que hacer es proporcionarle la puerta de enlace predeterminada, es decir, la dirección IP del ordenador que hace de puerta de enlace.
Archivos de configuración
En esta sección encontrará los archivos de configuración sobre los que trabajará & knetworkconf; y el lugar en el que están situados en las diferentes distribuciones.
resolv. conf
En este archivo se almacena la lista de los servidores de nombres.
Dónde encontrar resolv. conf
Plataforma
Número de versión
Ubicación
Conectiva
9.2
/ etc/ resolv. conf
Debian
3.0
Fedora Core
1
FreeBSD
5
Gentoo
2005.0
Mandrake;
PLD
2.0
OpenNA
1.0
RedHat;
9.0
SuSE;
Este archivo es modificado automáticamente en ocasiones por las conexiones DSL, así que no se preocupe por lo que haya puesto ahí cuando se establezca una de estas conexiones.
hosts
En este archivo se almacena la lista de equipos conocidos.
Dónde encontrar el archivo hosts
Distribución
Número de versión
/ etc/ hosts
& nbsp;
En & SuSE; es posible que el script SuSEconfig reordene este archivo. Por tanto, no se preocupe sino la encuentra tal y como esperaba.
Créditos y licencia
Créditos
Gracias a todos los que han trabajado en & kappname;:
Desarrolladores
Juan Luis Baptiste juan. baptiste@kdemail. net
David Sansome me@davidsansome. com
Carlos Garnacho garnacho@tuxerver. net
Simon Edwards simon@simonzone. com
Pedro Jurado Maquedo pjmelenas@biwemail. com
Florian Fernandez florian. fernandez2@wanadoo. fr
Unai Garro Unai. Garro@ee. ed. ac. uk
Christoph Eckert mchristoph. eckert@t-online. de
Jaime Torres jtorres@telecorp. net
Todos los demás que he olvidado mencionar aquí - sabéis quiénes sois you@foo. tld
Autores
Christoph Eckert: mchristoph. eckert@t-online. de
Sean Wheller: sean@inwords. co. za
Licencia
El copyright de & kappname; al menos para los años 2003 y 2004, es propiedad de Juan Luis Baptiste: (juan. baptiste@kdemail. net).
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Miguel Pérez Ibars mpi79470@alu. um. es.
& underFDL; & underGPL;