# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar y exportar archivos dBASE
/text/scalc/guide/dbase_files.xhp
Exportar;hoja de cálculo a dBASE
Importar;Archivos dBASE
Importar/Exportar dBASE
Hoja de cálculo; importar de/exportar a archivo dBASE
tablas en base de datos;Importar archivo dBASE
mw changed " database tables; " to " tables in databases; " and reduced " spreadsheets; " from two to one entry
Importar y Exportar archivos dBASE
Puede abrir y guardar datos en el formato de archivo dBASE (archivo con extensión *.dbf) en $[officename] Base o en hoja de cálculo.
En %PRODUCTNAME Base, una base de datos dBASE es una carpeta que contiene los archivos con extensión .dbf.
Cada archivo corresponde a una tabla.
Las fórmulas y el formato se pierde cuando abre y guarda un archivo dBASE de %PRODUCTNAME.
Para importar un archivo dBASE en una Hoja de Cálculo
Archivo - Abrir
.
Busque el archivo *.dbf que desee importar.
Abrir
.
Importar archivo dBASE
se abre.
Aceptar
.
El archivo dBASE se abre como una nueva hoja de cálculo de Calc.
Si desea guardar la hoja de cálculo como un archivo dBASE, no cambie ni borre la primera fila del archivo importado.
Esta fila contiene la información requerida por la base de datos dBASE.
Para importar un archivo dBASE en una tabla de base de datos
Una tabla de base de datos de %PRODUCTNAME Base de hecho es un vínculo a una base de datos existente.
Archivo - Nuevo - Base de datos
.
Nombre de archivo
del diálogo
Guardar como
, asigne un nombre a la base de datos.
Guardar
.
Tipo de base de datos
del diálogo
Propiedades de la base de datos
, seleccione " dBASE " .
Siguiente
.
Examinar
.
Aceptar
.
Crear
.
Para exportar una hoja de cálculo a un archivo dBASE
Archivo - Exportar
.
Formato Archivo
, seleccione " archivo dBASE " .
Nombre de archivo
, introduzca un nombre para el archivo dBASE.
Exportar
.
Sólo se exportan los datos de la hoja actual.