# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deshacer
Deshacer
Casi todo lo que puede hacer sobre una imagen en
El deshacer puede a su vez deshacerse. Luego de haber deshecho una acción, puede
Si deshace una o más acciones y luego opera sobre la imagen de cualquier forma, excepto deshaciendo o rehaciendo, ya no será posible rehacer dichas acciones: se perderán para siempre. La solución , si esto le supone un problema, es duplicar la imagen y luego operar sobre la copia, (
Si a menudo se encuentra deshaciendo y rehaciendo muchos pasos a la vez, puede ser más conveniente trabajar con el
Deshacer se realiza específicamente para cada imagen: el «Histórico de deshacer» es uno de los componentes de una imagen. Para este propósito,
Si bien, el histórico de deshacer es un componente de la imagen, no se guarda cuando guarda la imagen usando el formato nativo de
La implementación en
Las acciones que no se pueden deshacer
La gran parte de las acciones que alteran una imagen se pueden deshacer. Las acciones que no la alteran en general no se pueden deshacer. Éstas incluyen operaciones como guardar la imagen a un archivo, duplicar la imagen, copiar parte de la imagen a la papelera, etc. También incluye la mayoría de las acciones que afectan a la representación de la imagen sin alterar sus datos. El ejemplo más relevante es la ampliación. Sin embargo, hay excepciones: activar y desactivar la máscara rápida puede deshacerse, a pesar de que no altera los datos de la imagen.
Hay unas pocas acciones importantes que alteran una imagen pero no pueden deshacerse:
Cerrar la imagen
El histórico de deshacer es un componente de la imagen, así que cuando una imagen se cierra y todos sus recursos son liberados, el histórico se va con ellos. Por esto, a menos que la imagen no haya sido modificada desde la última vez que fue guardada,
Revertir la imagen


Algunas herramientas requieren realizar una serie compleja de manipulaciones antes de que surtan efecto, pero sólo permite deshacer la acción entera en lugar de los elementos individuales. Por ejemplo, las tijeras inteligentes requieren crear una ruta cerrada pulsando en múltiples puntos de la imagen, y pulsar dentro de la ruta para crear una selección. No se pueden deshacer las pulsaciones individualmente: si se deshace después de terminar, se vuelve al punto inicial. Otro ejemplo, cuando se trabaja con la herramienta de texto, no puede deshacer cada letra individualmente, ni los cambios de tipografía, etc. Deshacer, después de terminar, borra la capa de texto creada.
Los filtros, y demás acciones efectuadas por complementos o guiones, se pueden deshacer al igual que las acciones implementadas dentro de
@@image: 'images/toolbox/presets-buttons.png'; md5=6fe73088d0ec95f7f53e45e6d9fcb0d6
Preajustes
Introducción
Si utiliza a menudo herramientas con ciertas preferencias, los preajustes son lo que busca. Puede guardar estas propiedades y activarlos cuando quiera.
Las herramientas de pintura, que normalmente se encuentran en la caja de herramientas, tienen un sistema de preajustes que se ha mejorado con
Cuatro botones situados en parte superior de los dialogos de opciones de herramientas le permiten guardar, restaurar, eliminar o restablecer los preajustes.
Los ajustes de herramientas de pintura están descritos en la
Los preajustes de las herramientas de color están descritas en la
@@image: 'images/using/toolbox-description.png'; md5=53382765536fb6aeb60cf626e23bb6e0
La caja de herramientas
Caja de herramientas
Captura de pantalla de la caja de herramientas
La caja de herramientas es el corazón de
En la caja de herramientas, como en la mayor parte de la interfaz de
De manera predeterminada, sólo el icono de frente o fondo están visibles. Puede añadir iconos de pincel, dibujo o gradiente y el icono de activar imagen a través de





Cada vez que se inicia
La Caja de herramientas muestra
Arrastre y suelte una imagen desde el buscador de archivos a la ventada de la caja de herramientas para abrir una imagen en su propia ventana o pestaña.
@@image: 'images/using/text-example.png'; md5=2bf8b291be4c90da216a468ac9c3526d
@@image: 'images/using/text-example-2.png'; md5=032ec03928d2bfad3e40b3d8b14f8d1f
@@image: 'images/using/text-toolbar.png'; md5=833ae1a50dd02ad22fc20a9cb0c6c22d
@@image: 'images/using/text-warning.png'; md5=6ca0b319eeeaa4e0acbc5ba19bbf37bf
@@image: 'images/toolbox/text-editing-context-menu.png'; md5=0ed64fc40c3395fdbb9cfc16fd624ce7
@@image: 'images/menus/layer/text-commands.png'; md5=8236fc6413fba25a0eb649b8bfd80729
@@image: 'images/toolbox/text-along-path.png'; md5=f389f0801b96adb64ed23fb5c09b0eee
@@image: 'images/toolbox/text-path.png'; md5=76e6f9c38366374d6efd8143b6d14836
Gestión del texto
Texto
Editar texto
El texto se administra con la herramienta de texto. Esta herramienta crea una nueva capa que es la que contiene el texto, encima de la capa actual en el dialogo de capas, con el tamaño de la caja de texto. SU nombre es el principio del texto escrito.
Ejemplo de un elemento de texto
Ejemplo de un elemento de texto, mostrando los contornos de la capa de texto. (Tipografía: Utopia Bold.)
El diálogo de capas, con la capa de texto encima de la capa actual.
La herramienta de texto va mejorando progresivamente. Con
Tan pronto como pulsa en el lienzo con la herramienta de texto, obteniene una caja de texto delimitada y una cada de herramientas semitransparente justo encima.
Las opciones de la herramienta de texto se describen en la
El modo predeterminado de la caja es
También puede
Para
En lugar de usar el editar de texto del lienzo, puede usar la el diálogo del editor de texto descrito en la
Puede
Puede obtener
Puede
Administrar capa de texto
Puede operar sobre una capa de texto de la misma forma en que opera sobre cualquier otra capa, pero al hacerlo es posible que pierda la capacidad de editar su texto sin que se pierdan los resultados de su trabajo.
Para comprender algunas de las idiosincracias de la manipulación de texto, puede ayudar saber que una capa de texto contiene más información que los datos de píxeles que muestra: también contiene una representación del texto en un formato del editor de texto. Puede verlo en la ventana del editor de texto que aparece cuando usa la herramienta de texto. Cada vez que altere el texto, la capa de la imagen que lo contiene se vuelve a dibujar para reflejar sus cambios.
Ahora suponga que crea una capa de texto, y luego realiza operaciones sobre ella que no implican a la herramienta de texto, como por ejemplo rotarla. Suponga que vuelve para editarla con la herramienta de texto. Tan pronto como edita el texto, la herramienta de texto vuelve a dibujar la capa, reemplazando las modificaciones que ha hecho mientras tanto.
Dado que este peligro no es obvio, la herramienta de texto le advierte de lo que va a suceder. Si modifica la capa de texto y luego intenta editar el texto, aparece un mensaje avisando que se desharán los cambios, y ofreciendo tres opciones:
editar el texto de todos modos;
cancelar;
crear una capa nueva de texto con el mismo texto que la capa existente, manteniendo la capa existente como está.
Aviso de la perdida de modificaciones
Menú de contexto del editor de texto.
Obtiene este menú pulsando con el botón izquierdo en el texto. Es algo diferente al diálogo del editor de texto.




Este comando es similar a

Esta opción está activada si existe una
Este comando también está disponible en el menú de
El comando de texto siguiendo la ruta, entre otros comandos de texto, está en el menú de capas.
Este grupo de opciones sólo aparece si existe texto en las capas.
Pulse el botón
Ejemplo de


Iniciar GIMP por primera vez
Configuración
Cuando ejecuta
Para terminar...
Daremos unos consejos antes de empezar: primero,
@@image: 'images/using/fog-tree-example.png'; md5=8babda1b2e89fb7da2093a400850de23
@@image: 'images/using/select-outline.png'; md5=3d90a0551f202ceee63d1e97286f91e5
@@image: 'images/using/select-outline-qmask.png'; md5=7105ae8ad295eacccaef32ebeacf47ee
@@image: 'images/using/select-outline-qmask-feather.png'; md5=4a680eba96e279239f02182832d1e988
La selección
Selecciones
Conceptos
A menudo, cuando opera sobre una imagen, quiere que sólo una parte de ella se vea afectada. En
¿Cómo aislaría el árbol?
Hay muchísimas situaciones en las que crear la selección adecuada es la clave para obtener el resultado deseado y, a menudo, esto no es nada fácil de lograr. Por ejemplo, en la imagen de arriba, supongamos que deseamos cortar el árbol del fondo, y pegarlo en otra imagen. Para hacerlo, necesitamos crear una selección que contenga al árbol y a nada más. Esto es difícil porque el árbol tiene una silueta muy compleja, y en varias zonas se hace imposible distinguirlo de los objetos que hay detrás.
Selección mostrada como de costumbre, con una línea discontinua.
He aquí un punto muy importante, y es crucial entenderlo. En general cuando se crea una selección, se visualiza como una línea discontinua que encierra una porción de la imagen. La idea que podría hacerse es que la selección es un tipo de contenedor, con las partes de la imagen seleccionadas adentro, y las partes no seleccionadas afuera. Este concepto de selección está bien para muchos propósitos, pero no es del todo correcto.
En realidad la selección está implementada como un
Pues entonces, ¿qué es esa línea de guiones que aparece cuando se crea una selección?
La línea discontinua es una
La misma selección en el modo de máscara rápida.
Al observar la línea discontinua que representa la selección, recuerde siempre que sólo cuenta parte de la historia. Si quiere ver la selección con todo detalle, la manera más fácil es pulsar sobre el botón de máscara rápida, que se encuentra en la esquina inferior izquierda de la ventana de la imagen. Esto hace que la selección se muestre como una capa de color traslúcida sobre la imagen. Las áreas seleccionadas no se ven afectadas, mientras que las áreas no seleccionadas aparecen rojizas. Mientras más seleccionada esté un área, se verá menos rojiza.
Muchas operaciones trabajan de manera diferente en el modo de máscara rápida, como se menciona en
La misma selección en el modo de máscara rápida, después de difuminarla.
Difuminar
Con la configuración predeterminada, las herramientas de selección básica, como la herramienta de selección rectangular, crean selecciones sólidas. Los píxeles que están dentro de la línea discontinua se encuentran completamente seleccionados, y los píxeles que están fuera completamente no seleccionados. Puede verificarlo cambiando al modo de máscara rápida: verá un rectángulo limpio con bordes sólidos, rodeado de un rojo uniforme. Use la casilla
Si lo está siguiendo, inténtelo con la herramienta de selección rectangular, y luego cambie al modo de máscara rápida. Verá que el rectángulo tiene un borde difuso.
El difuminado es particularmente útil cuando corta y pega, porque ayuda a que el objeto pegado se combine suavemente en sus contornos.
Es posible difuminar una selección en cualquier momento, incluso si ha sido creada originalmente como una selección sólida. Use
Para lectores con una orientación técnica: el difuminado trabaja aplicando un desenfoque gaussiano al canal de selección, con el radio de desenfoque especificado.
Hacer una selección parcialmente transparente
Puede ajustar la opacidad de la capa, pero no puede hacerlo directamente para una selección. Es bastante útil que la imagen sea transparente como el cristal. Use los siguientes métodos para ajustar la opacidad de la capa:
Para selecciones simples, use la herramienta de borrador con la opacidad deseada.
Para selecciones complejas: use
Y, si usa esta función con frecuencia:
Otra manera: use
Para
El método más sencillo es usar
@@image: 'images/using/script-fu-exts.png'; md5=0e5f00a392b0b6721b462e433889ea05
@@image: 'images/using/script-fu-image.png'; md5=43644d35e3ae0e5cd4e34cc8ffee0992
Uso de guiones Script-Fu
Script-Fu
¿Qué es Script-Fu?
Script-Fu es lo que en el mundo de Windows se llamaría «macros». Pero Script-Fu es mucho más potente que eso. Script-Fu se basa en un lenguaje interpretado llamado «Scheme», y funciona consultando funciones de la base de datos de
Ud. realiza con frecuencia.
Son realmente complicadas de hacer, y difíciles de recordar.
Recuerde que puede hacer una gran cantidad de cosas con Script-Fu. Los guiones que vienen con
En este capítulo se describen algunos de los guiones más útiles, pero no todos. Simplemente porque hay demasiados guiones. Algunos de los guiones son muy sencillos, y no necesitará documentación para poder usarlos.
El lenguaje Script-Fu (un dialecto de «Scheme») no es el único lenguaje de guiones disponible para
Instalación de guiones Script-Fu
Instalar
Lo bueno de Script-Fu es que puede compartir sus guiones con todos sus amigos de
Si ha descargado un guión, cópielo o muévalo a su carpeta de guiones. Puede encontrarlo en
Actualice usando
Qué hacer y qué no hacer
Un error común cuando utiliza Scripts-Fu es que simplemente los inicia y presiona el botón «Aceptar». Cuando no pasa nada, probablemente piensa que el guión está roto o con errores, pero lo más probable es que no hay nada mal.
Diferentes tipos de Scripts-Fu
Hay dos tipos de Scripts-Fu:
Scripts-Fu independientes
Las variantes independientes se encuentran en
Scripts-Fu por categorías
Scripts-Fu dependientes de la imagen
Los menús se han reorganizado. Hay un nuevo menú «colores» que agrupa todos los guiones que trabajan sobre colores, por ejemplo, las herramientas que ajustan el tono, la saturación, la luminosidad..., los filtros..., etc. Los menús «filtros» y «Sript-Fu« se mezclan en uno y se organizan en nuevas categorías. Los complementos y Scripts-Fu dependientes de la imagen ahora están diseminados en el menú «imagen». Por ejemplo, el filtro color a alfa está en el menú «colores». Al principio desorienta, pero al final se acostumbra rápido porque es más lógico.
La siguiente figura muestra donde los puede encontrar en el menú de la imagen.
Donde se encuentran los guiones dependientes de la imagen
Guiones independientes
Independiente
Patrones
Script-Fu generado
No se describe cada guión en profundidad. La mayoría son fáciles de entender y de usar. En el momento de escribir este manual, los tipos siguientes están instalados de manera predeterminada:
Temas para páginas web
Logotipos
Botones
Aquí encontrará todo tipo de guiones que generan patrones. Generalmente, son útiles porque se puede añadir distintos argumentos a sus patrones propios.
Mire el guión «tierra». En este guión tiene que seleccionar el tamaño de la imagen/patrón, y especificar el nivel de casualidad a usar para la creación de su escenario. Se usarán los colores del degradado seleccionado en el editor de degradados para generar el mapa de la tierra. También debe proporcionar los valores para el nivel de detalle, la altura del terreno y la profundidad del mar y la escala. La escala se refiere a la escala de su mapa, como en los mapas habituales de carretera, 1:10 se escribe como 10.
Temas para páginas web
Aquí se expone, con claridad, un uso práctico de los guiones. Crear un guión para realizar texto, logos, botones, etc., personalizados para su página web, dándoles el mismo estilo y la misma forma. También le permite ahorrar mucho tiempo, debido a que no tendrá que crear cada logo, texto o botón a mano.
La mayoría de guiones son bastante autoexplicativos, pero ahí van unos consejos:
Deje todos los caracteres extraños como ' y " intactos.
Asegúrese que el patrón especificado en el guión existe.
Relleno se refiere a la cantidad de espacio alrededor del texto.
Un valor alto para la anchura de biselado produce la ilusión de un botón más grande.
Si marca la casilla "presionar", el botón parecerá pulsado.
Elija transparencia si no se desea un fondo sólido. Si selecciona un fondo sólido, hay que asegurarse que es del mismo color que el del fondo de la página web.
Logotipo
Aquí puede encontrar todo tipo de scripts para generar logotipos. Esto es bueno, pero se debe usar con cuidado, ya que se podría reconocer que su logotipo se ha creado con un scripts conocido del
En el campo de texto, escriba un nombre para el logotipo, como «Río helado».
En el campo del tamaño de la tipografía, escriba el tamaño en píxeles para el logotipo.
En el campo de la tipografía del texto, escriba el nombre de la tipografía que se usará para el logotipo.
Elija el color para el logotipo, pulse sobre el botón de color. Se abrirá un diálogo de color.
Si se fija en el campo de comando actual, puede observar la ejecución del script.
Hacer botones
Botón
Bajo este titular encontrará dos scripts que crean botones rectangulares biselados, con o sin bordes redondeados (botón redondeado o botón simple biselado). Tienen cerca de una docena de parámetros y la mayoría son similares a los de los scripts de logotipo. Pude experimentar con diferentes ajustes hasta conseguir el botón deseado.
Scripts dependientes de la imagen
Ahora, los scripts y filtros que realizan operaciones sobre imágenes existentes están disponibles en el menú apropiado. Por ejemplo, el script
Además, se ha creado un el menú
Los menús
El menú
@@image: 'images/dialogs/channel-quickmask.png'; md5=339a3364ffa87f2e59a161718089e00e
La máscara rápida
La máscara rápida
Una imagen con la máscara rápida activada
Las
Generalidades
Generalmente, una selección en
La máscara rápida es la manera en que
En el modo de máscara rápida, la selección se muestra como una capa traslúcida que cubre la imagen, cuya transparencia en cada píxel indica el grado en que el mismo está seleccionado. De manera predeterminada, la máscara se muestra en rojo, pero puede cambiarlo si otro color le resulta más conveniente. Cuanto menos seleccionado esté un píxel, más teñido se verá por la máscara. Los píxeles completamente seleccionados se muestran completamente limpios.
En el modo de máscara rápida, muchas manipulaciones de la imagen actúan sobre el canal de selección en lugar de hacerlo sobre la imagen misma. Esto incluye, en particular, a las herramientas de pintura. Al pintar con blanco se seleccionan los píxeles, y al pintar con negro no se seleccionan. Puede utilizar cualquier herramienta de pintura, así como la herramienta de relleno o la herramienta de mezcla, de esta manera. Los usuarios avanzados de
Para guardar la selección hecha por la máscara rápida en un canal nuevo, asegúrese de que hay una selección y que la máscara rápida no está activa en la ventana de la imagen. Utilice
En el modo de máscara rápida, copiar y pegar actúan sobre la selección en lugar de hacerlo sobre la imagen. A veces este uso puede ser la manera más conveniente para transferir una selección de una imagen a otra.
Puede aprender más sobre las
Propiedades
Hay dos propiedades de la máscara rápida que pueden cambiarse pulsando con el botón derecho sobre el botón de máscara rápida.
Generalmente la máscara rápida muestra las áreas no seleccionadas
Use
Complementos
Una de las principales bondades de
La distribución principal de
Además de los complementos que vienen incluidos en
Cualquier persona del mundo puede escribir un complemento para
Los complementos, al ser completos programas ejecutables, pueden hacer todas las cosas que los otros programas pueden hacer, incluyendo la instalación de puertas traseras en su sistema, entre otras formas de comprometer su seguridad. Por lo tanto no instale complementos, a menos que provengan de una fuente confiable.
Estas cuestiones se aplican tanto a los complementos del registro de complementos como a cualquier otra fuente de complementos. El registro de complementos se encuentra disponible para cualquier creador que quiera usarlo, sin excepción. Obviamente, si los administradores advierten que se ha registrado un complemento malicioso, lo pueden eliminar (esto aún no ha sucedido). No obstante,
Los complementos son una capacidad de
Usar los complementos
En general se hace uso de un complemento sin ni siquiera notarlo, como con otras herramientas de
Primero, los complementos no son tan robustos como el nucleo de la aplicación
Los complementos son programas aislados, y se comunican con el núcleo de
Cuando un complemento se rompe,
Debido a la manera en que los complementos se comunican con GIMP, ellos no tienen manera de conocer los cambios que Ud. ha hecho en una imagen antes de que sean iniciados. Si Ud. inicia un complemento, y luego modifica la imagen empleando otra herramienta, el complemento probablemente se romperá, y cuando no lo haga dará un resultado incorrecto. Debería evitar correr más de un complemento al mismo tiempo sobre una imagen, y evite también hacer modificaciones a la imagen hasta que el complemento termine de trabajar. Si Ud. ignora este consejo, no sólo se dañará la imagen, sino que además se dañará el sistema de deshacer, con lo que ni siquiera podrá recuperarse del accidente.
Instalación de nuevos complementos
Los complementos distribuidos con GIMP no requieren una instalación especial. Son los que se descargan de la web los que requieren instalarse. Hay varios escenarios, dependiendo de su sistema operativo, y de cómo se encuentra estructurado el complemento mismo. En Linux usualmente es muy fácil instalar un nuevo complemento. En Windows, puede ser tanto fácil como difícil. Es por eso que resulta mejor considerar ambos sistemas por separado.
Sistemas similares al sistema Linux / Unix
La mayoría de los complementos encajan en dos categorías: lo pequeños, cuyo código fuente se distribuye en un único archivo «.c», y los grandes cuyo código fuente se distribuye como una carpeta que contiene varios archivos, incluyendo un archivo
Para un pequeño complemento de un archivo, llamado
Una vez que ha instalado el complemento, ¿cómo lo activa? El complemento determina una entrada de menú para acceder a él, así que para conocer su ubicación puede revisar la documentación del mismo (si la tiene) o ejecutar el diálogo de descripción del complementos (Ayuda/Visor de complementos). Busque el complemento por su nombre y mire la pestaña
Para complementos más complejos, organizados en una carpeta con múltiples archivos, puede ver que incluyen un archivo llamado
Algunos complementos (especialmente aquellos basados en la plantilla de complementos de
Si instala un complemento en su carpeta personal que tiene el mismo nombre que uno de los complementos instalados en el sistema, sólo puede cargarse uno de ellos, y se tratará del que se encuentra en su carpeta. Recibirá un mensaje comunicándole que ha sucedido esto cada vez que arranque
Windows
El entorno Windows es mucho más problemático que Linux para compilar software. Todas las distribuciones aceptables de Linux traen todas las herramientas necesarias para la compilación, y todas trabajan de manera muy similar. Pero Windows no viene con estas herramientas. Es posible establecer un buen entorno de compilación de software en Windows, pero requiere una cantidad sustancial de dinero, o una cantidad sustancial de esfuerzo y conocimiento.
Lo que esto significa en relación a los complementos de
Apple Mac OS X
La mayoría de las veces, la instalación de complementos sobre OS X depende de cómo se haya instalado
Si prefiere usar paquetes precompilados de
Escribir complementos
Escribir
Si desea aprender a escribir complementos, puede hallar mucha ayuda en el sitio web de los desarrolladores de
@@image: 'images/using/patterns-usage.png'; md5=1186700f4888b6793e00d2e84e0c0932
@@image: 'images/using/pattern-checked.png'; md5=e9750b262b9eab8ba17e3d6cbc3b2246
@@image: 'images/using/pattern-script-examples.png'; md5=b04e9b7ac2a850341bd6ca1c038f9a15
@@image: 'images/using/pattern-create.png'; md5=2705c954fc97b8be012f30f63376a4d5
Un
Uso del patrón
Tres formas de usar el patrón
En GIMP, los patrones tienen tres usos principales:
Con la herramienta de
La casilla marcada para usar un patrón
La casilla para rellenar con un patrón está marcada y una pulsación sobre el patrón muestra todos los patrones en modo rejilla.
Con la herramienta de
Cuando se
Nota: Los patrones no necesitan ser opacos. Si rellena o pinta usando un patrón con áreas translúcidas o transparentes, los contenidos previos de del área se mostrarán por detrás. Esta es una de las muchas maneras de
Cuando instala
El
Para añadir un nuevo patrón a la colección, y que así se muestre en el diálogo de patrones, es necesario guardarlo en un formato que
PAT
El formato
No se debe confundir los archivos
(Sin embargo,
PNG, JPEG, BMP, GIF, TIFF
Desde GIMP 2.2 se pueden usar archivos
Para hacer un patrón disponible, situelo en una carpeta en la ruta de búsqueda de patrones de GIMP. De manera predeterminada, esta ruta incluye dos carpetas, la carpeta
Hay innumerables maneras de crear patrones interesantes en GIMP, usando la gran variedad de herramientas y filtros, particularmente los filtros de renderizado. Puede encontrar tutoriales sobre esto en varias ubicaciones, incluida la página principal de GIMP
Ejemplos de guiones para patrones
Ejemplos de patrones creados usando seis de los Scripts-fu de patrones que vienen con
Puede encontrar interesante una serie de scripts de generación de patrones que vienen con GIMP, en:
Como crear patrones nuevos
@@image: 'images/dialogs/palettes-dialog.png'; md5=f96ee8ecd86d1f85ef47297720bde03e
@@image: 'images/dialogs/palette-editor.png'; md5=2946a1ceeee1c80d35d6577bbbd9a10c
@@image: 'images/dialogs/colormap-dialog.png'; md5=4baad04bc5ae20490663a3ea138281ce
@@image: 'images/using/palettes.png'; md5=e363ee3750e5644521f3106c365f0401
Paletas
Paleta
Color
Paletas (mapa de colores)
Paleta indexada
Una
Le permiten pintar con un conjunto de colores seleccionados, de la misma manera que un pintor al óleo trabaja con los colores de un número limitado de tubos.
Forma los mapas de colores de una imagen indexada. Una imagen indexada puede componerse de hasta 256 colores diferentes. En
En realidad ninguna de estas funciones son de amplio uso en
El diálogo
Cuando instala
El editor de paletas
Al pulsar dos veces sobre una el diálogo de paletas aparece el
Además, como su nombre indica, puede usar el editor de paletas para cambiar sus colores, siempre y cuando se trate de una paleta que haya creado usted mismo. No puede editar las paletas proporcionadas por
Las paletas que crea mediante el editor se guardan automáticamente al salir de
Las paletas de
Mapa de colores

El diálogo mapa de colores
El mapa de color de una imagen indexada se muestra en el diálogo
Sin embargo, puede crear una paleta común a partir de los colores de una imagen indexada; actualmente se puede hacer a partir de cualquier imagen. Para ello, elija
Cuando convierte una imagen al modo indexado, gran parte del proceso consiste en la creación de su paleta indexada para la imagen. Cómo sucede se detalla en la
Por lo tanto, las paletas ordinarias se pueden transformar en paletas indexadas convirtiendo la imagen al modo indexado, y las paletas indexadas se pueden transformar en paletas ordinarias importándolas en el diálogo de paletas.
Diálogo de mapa de colores (1) y diálogo de paletas (2)
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-0.png'; md5=675957994dc1c2e4bad61103ecb0b105
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-1.png'; md5=3c43a2b795aab79f356ccb6efd49e20a
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-2.png'; md5=e4904e90efcb34afeb717518aeb0e35a
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-3a.png'; md5=22995cb49cf3a1ba6d6a4b818653eff4
@@image: 'images/glossary/alpha-channel-3b.png'; md5=8fe29e00575211078ba9c9ba4c1261bc
@@image: 'images/dialogs/stock-eye-20.png'; md5=c18c92f7336693c8962da99cd9405df5
@@image: 'images/dialogs/stock-vchain-24.png'; md5=7c1f223b72d0d77f316a2ee9b96a08fb
@@image: 'images/dialogs/link-visibility.png'; md5=f457af6c6a1d10009815665755da7bbc
@@image: 'images/dialogs/lock-alpha.png'; md5=6a6c7ce8cf037b7993c61ea1e34e6feb
Introducción a las capas
Capas
Una buena forma de imaginarse una imagen de
La organización de las capas de una imagen se muestra en el diálogo de capas, que es el segundo diálogo más importante de

En la barra de menú de la ventana de la imagen, puede encontrar un menú llamado
Propiedades de las capas
Cada capa de una imagen tiene una cantidad importante de atributos:
Nombre
Toda capa tiene un nombre. Éste se asigna automáticamente cuando se crea la capa, pero lo puede cambiar. Para cambiarlo, puede pulsar dos veces sobre el nombre en el diálogo de capas, o pulsar con el derecho y seleccionar la primera entrada del menú que aparece,
Presencia o ausencia de un canal alfa
Capa de fondo
Transparencia
Transparencia de la capa de fondo
Un canal alfa contiene información sobre lo transparente que es una capa en cada píxel. Éste se visualiza en el diálogo de canales: blanco es completamente opaco, negro es completamente transparente, y los niveles de gris son transparencias parciales.
La capa de fondo es peculiar. Si crea una imagen nueva, sólo tiene una capa, que es la capa de fondo. Si la imagen se creó con un tipo de relleno opaco, esta capa única no tiene canal alfa. Si añade una capa nueva, aun con un tipo de relleno opaco, se creará automáticamente un canal alfa, que se aplica a todas la capas excepto a la capa de fondo. Para obtener una capa de fondo con transparencia, se debe crear la imagen nueva con un tipo de relleno transparente o puede usar
Todas las capas de una imagen, excepto la del fondo, tienen un canal alfa, pero no se puede ver una representación de la escala de grises de los valores alfa. Consulte
Ejemplo de canal alfa
Canal alfa
Ejemplo de canal alfa: imagen básica
Esta imagen tiene tres capas pintadas con los colores opacos puros 100% rojo, verde y azul. En el diálogo de canales, se puede ver que se ha añadido un canal alfa. Es blanco porque la imagen no es transparente hasta que haya al menos una capa opaca 100%. La capa activa es la roja: como está pintada con rojo puro, no hay verde ni azul y los canales correspondientes son negros.
Ejemplo de canal alfa: una capa transparente
La parte izquierda de la primera imagen se ha hecho transparente (selección rectangular, editar/limpiar). La segunda, verde, es visible. El canal alfa todavía es blanco, ya que hay una capa opaca en esta parte de la imagen.
Ejemplo de canal alfa: dos capas transparentes
La parte izquierda de la segunda capa se ha hecho transparente. La tercera capa, azul, es visible a través de la primera y la segunda capa. El canal alfa todavía es blanco, ya que hay una capa opaca en esta parte de la imagen.
Ejemplo de canal alfa: tres capas transparentes
La parte izquierda de la tercera capa se ha hecho transparente. El canal alfa todavía es blanco y la parte izquierda de la capa es blanca, opaca. La capa de fondo no tiene canal alfa. En este caso, el comando limpiar funciona como el borrador y usa el color de fondo de la caja de herramientas.
Ejemplo de canal alfa: canal alfa añadido al fondo
Hemos usado el comando
Tipo de capa
Capa
Tipo
El tipo de capa se determina por el tipo de imagen (mire la sección anterior) y por la presencia o ausencia de un canal alfa. Los tipos posibles de capa son:
RGB
RGBA
Escala de grises
Escala de grises A
Indexada
Indexada A
La razón principal para mencionarlos es que muchos filtros (del menú

Visibilidad
Icono
Es posible quitar una capa de la imagen, sin necesidad de destruirla, pulsando en el símbolo (ojo abierto) en el diálogo de capas. A este se le llama
Si pulsa

Enlace
Icono de cadena
Si pulsa entre el icono del ojo y la miniatura de la capa, obtiene un icono de cadena, el cual le permite agrupar capas para operaciones sobre varias capas (por ejemplo con la herramienta «Mover» o con una herramienta de transformación).
Diálogo de capa
Rojo: enlace a otras capas. Verde: visibilidad.
Tamaño y límites
Tamaño
Límites
En
La principal razón por la que esto es importante, es que no se puede hacer nada fuera de los bordes de una capa: no puede trabajar sobre lo que no existe. Si esto le causa problemas, puede cambiar las dimensiones de la capa empleando cualquiera de los comandos que puede encontrar en la parte inferior del menú
La cantidad de memoria que consume una capa se determina por sus dimensiones, no por su contenido. Así que, si trabaja con imágenes grandes o que contienen muchas capas, puede resultar conveniente recortar las capas al tamaño mínimo necesario.
Opacidad
La opacidad de una capa determina cuánto deja pasar los colores de las capas que se encuentran por debajo en la pila. El rango de opacidad va de 0 a 100, siendo 0 completamente transparente, y 100 completamente opaco.
Modo
El modo de una capa determina la forma en que sus colores se combinan con los colores de las capas que tiene por debajo, para producir el resultado visible. Este concepto es suficientemente complejo, y suficientemente importante, como para dedicarle una sección completa, que es la que sigue. Consulte la
Máscara de capa
Máscaras
Además del canal alfa, hay otra manera de controlar la transparencia de una capa: añadiendo una
Configurar
En la esquina superior izquierda del diálogo de capas hay una casilla que controla la opción
Bloquear el canal alfa
@@image: 'images/using/layer-mode-mask1.jpg'; md5=028754ae7bfb6e43064483d69a3e8d52
@@image: 'images/using/layer-mode-mask2.jpg'; md5=c908cbc72134f840986cbd875dbfff68
@@image: 'images/using/keyfob_orig.png'; md5=37c64b68b614718071d29ffc24576ab9
@@image: 'images/using/duck_orig.png'; md5=6546b2d38c98d78ec203b8b090bc675f
@@image: 'images/using/layer-mode-normal-50.jpg'; md5=4f0cb3c15c685330bebbeafe5197e1cb
@@image: 'images/using/layer-mode-normal-100.jpg'; md5=40c1955056eb79d7ca20f4400b9732db
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-50.jpg'; md5=1f3140614827ce62c8c29615481d2e33
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-100.jpg'; md5=365105ed44d7677c6c6f8f79bbe86b3a
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-nbig.jpg'; md5=148f9482ed9c10805d1a333fe1d23dc3
@@image: 'images/using/layer-mode-dissolve-dbig.jpg'; md5=ff41150df7ac54ee590f5c499ff16f60
@@image: 'images/using/layer-mode-multiply-mask1.jpg'; md5=b53f7a4f7c895c6bbe015c8ff6a536a0
@@image: 'images/using/layer-mode-multiply-mask2.jpg'; md5=af839510e2d09a773243775f56f5db06
@@image: 'images/using/layer-mode-divide-mask1.jpg'; md5=b17f691ca8a357cc759eac210c796759
@@image: 'images/using/layer-mode-divide-mask2.jpg'; md5=ebdb15b630ae00cec64c429e5b3e7801
@@image: 'images/using/layer-mode-screen-mask1.jpg'; md5=af0fdd8f64b35219a3b3801f7051f145
@@image: 'images/using/layer-mode-screen-mask2.jpg'; md5=de96ffd40e975be2d2197d5054d67b63
@@image: 'images/using/layer-mode-overlay-mask1.jpg'; md5=ac2863c42bddeb33d0878ac2f9d204e0
@@image: 'images/using/layer-mode-overlay-mask2.jpg'; md5=ddaf2be550c4906337d4762ca65c87db
@@image: 'images/using/layer-mode-dodge-mask1.jpg'; md5=9d273db48c49f06adc3c2c4371b143f2
@@image: 'images/using/layer-mode-dodge-mask2.jpg'; md5=510e749d935bcdef5443c503be133a1a
@@image: 'images/using/layer-mode-burn-mask1.jpg'; md5=152fe2f10d8ea53e16d34f1890c9afac
@@image: 'images/using/layer-mode-burn-mask2.jpg'; md5=579701defeeb0f8f599546ec78b00bdf
@@image: 'images/using/layer-mode-hard-light-mask1.jpg'; md5=7945ef6b1b0237e71e65943f82025730
@@image: 'images/using/layer-mode-hard-light-mask2.jpg'; md5=68a709c6b0792baf87856bcab44bb92b
@@image: 'images/using/layer-mode-soft-light-mask1.jpg'; md5=cbc376b9beadbe465ed7b02b5229600e
@@image: 'images/using/layer-mode-soft-light-mask2.jpg'; md5=ec2a8b3485636ba9e4ff3ce51f52446e
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-extract-mask1.jpg'; md5=316e5f1ef43da3e5077f84e5e006908c
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-extract-mask2.jpg'; md5=c64d14d799fbc35462eb6e3070d8d7a1
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-merge-mask1.jpg'; md5=2950d91535a6878d269eb4852af62a7f
@@image: 'images/using/layer-mode-grain-merge-mask2.jpg'; md5=a4da3a6506e11b41e22af2de96c13eab
@@image: 'images/using/layer-mode-difference-mask1.jpg'; md5=f13708cf2c07e7a96bde2edde5326236
@@image: 'images/using/layer-mode-difference-mask2.jpg'; md5=4f6bd694f1e0787a53b546439824e583
@@image: 'images/using/layer-mode-addition-mask1.jpg'; md5=53b007a017fb8fc4ada73d78fb011227
@@image: 'images/using/layer-mode-addition-mask2.jpg'; md5=4cdf46a9e0d123ea7ff421ca5e04eb6b
@@image: 'images/using/layer-mode-subtract-mask1.jpg'; md5=9bb7e9ab8f5830e54e0270c9c4c2c00d
@@image: 'images/using/layer-mode-subtract-mask2.jpg'; md5=42b7f546beaf55560cc5dcc037b46488
@@image: 'images/using/layer-mode-darken-only-mask1.jpg'; md5=bbb4b9cb464d857886a5d9327f2e0c2a
@@image: 'images/using/layer-mode-darken-only-mask2.jpg'; md5=fc4e61ec2aa826f4db6be5589c46c5b4
@@image: 'images/using/layer-mode-lighten-only-mask1.jpg'; md5=f235aadd047856fde28101bc357524e2
@@image: 'images/using/layer-mode-lighten-only-mask2.jpg'; md5=ea3aa20711403aa2106202850014923c
@@image: 'images/using/layer-mode-hue-mask1.jpg'; md5=4632ac26ea953a1f18b0d4d0bb41c986
@@image: 'images/using/layer-mode-hue-mask2.jpg'; md5=f21fe0896adbe402e6871e6f9429a2c5
@@image: 'images/using/layer-mode-saturation-mask1.jpg'; md5=2af0a3ecc73ac4d50fc5d44aa776ffc8
@@image: 'images/using/layer-mode-saturation-mask2.jpg'; md5=556626e96b4f4e9356188cd2ed18d14d
@@image: 'images/using/layer-mode-color-mask1.jpg'; md5=1c086e9001b32c62d9fed9d1203add7c
@@image: 'images/using/layer-mode-color-mask2.jpg'; md5=fbf733f2ce0b12fb8d33a5798a4c85fb
@@image: 'images/using/layer-mode-value-mask1.jpg'; md5=cd3b87d52f0c7030f9fe4b226768941d
@@image: 'images/using/layer-mode-value-mask2.jpg'; md5=b75542ef3a465239a6d9db10852c20a8
@@image: 'images/glossary/modes-multilayer.png'; md5=02945f352c86c2496cf05330393e3fe6
Modos de capa
Modos
Modos de capas
Modos de mezclar las capas

Puede seleccionar el modo de capa en el menú
Hay una lista desplegable en opciones de la caja de herramientas que contiene los modos que afectan a las herramientas de pintura de una manera parecida a los modos de capa. Puede usar los mismos modos para pintar que los disponibles para capas, y hay dos modos más para las herramientas de pintura. Consulte la
Los modos de capas permiten cambios complejos de color en la imagen. A menudo se usan con una capa nueva que actúa como una especie de máscara. Por ejemplo, si pone una capa blanca sobre una imagen y se selecciona el modo de capa, para la capa nueva, en
Imágenes (máscaras) de ejemplo para modos de capa
Máscara 1
Máscara 2
Imágenes (fondos) de ejemplo para los modos de capas
LLavero
Patos
En las descripciones de modos de capas siguientes, se muestran también las ecuaciones. Para quien le interesen las matemáticas de los modos de capa. No es necesario entender las ecuaciones para usar los modos de capas eficientemente.
Las ecuaciones están en notación corta. Por ejemplo, la ecuación
Ejemplo
$$E = M + I$$
significa,
A menos que la descripción siguiente indique lo contrario, un componente de color negativo se ajusta a 0 y un componente de color mayor que 255 se ajusta a 255.
Los siguientes ejemplos muestran los efectos de cada uno de los modos.
Debido a que los resultados de cada modo varían notablemente dependiendo de los colores en las capas, estas imágenes solo dan una idea general de cómo funcionan los modos. Se le anima a que los pruebe. Podría empezar con dos capas similares, una es una copia de la otra, pero con alguna ligera modificación (desenfocada, movida, rotada, escalada, color invertido, etc.) y que observe que sucede con los modos de capas.
Normal
Ejemplo del modo de capa
Ambas imágenes se combinan, la una con la otra, con la misma intensidad.
Con la opacidad al 100%, solo se muestra la capa superior cuando se mezclan en
El modo
La ecuación es:
Ecuación para el modo de capa
$$E = M$$
Disolver
Ejemplo para el modo de capa
Con la opacidad al 100%, solo se muestra la capa superior cuando se mezclan en
El modo
Esto es especialmente visible en los bordes de la imagen. Es más fácil de ver ampliando la imagen. La imagen de la izquierda muestra el modo de capa
Captura de pantalla agrandada
Modo normal.
Modo disolver.
Multiplicar
Ejemplo para el modo de capa
Máscara 1 se usa como capa superior con 100% de opacidad.
Máscara 2 se usa como capa superior con 100% de opacidad.
El modo
La ecuación para el modo de capa
$$E = \\frac{M \ imes I}{255}$$
El modo es conmutativo: el orden de las capas no influye.
Dividir
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\frac{256 \ imes I}{M + 1}$$
Pantalla
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = 255 - \\frac{(255-M)\ imes (255-I)}{255}$$
Solapar
Ejemplo para el modo de capa
El modo
La ecuación es *teórica*. Debido al
La ecuación es:
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\frac{I}{255} \ imes \\left(I + \\frac{2\ imes M}{255} \ imes (255 - I)\\right)$$
Blanquear
Ejemplo para el modo de capa
El modo
En fotografía, blanquear es una técnica que se usa en el cuarto oscuro para incrementar la exposición en áreas particulares de la imagen. Esto hace que aparezcan detalles en las sombras. Cuando se usa para este propósito, puede funcionar mejor trabajar en imágenes en escala de grises y utilizando una herramienta de pintura, en lugar de con el modo de capa.
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\frac{256\ imes I}{(255 - M) + 1}$$
Ennegrecer
Ejemplo para el modo de capa
El modo
En fotografía, es una técnica que se usa en el cuarto oscuro para reducir la exposición de áreas particulares de la imagen. Hace que aparezcan detalles en las zonas claras. Cuando se usa para este propósito, puede funcionar mejor trabajar en imágenes en escala de grises y utilizando una herramienta de pintura, en lugar de con el modo de capa.
Ecuación para el modo de capa
$$E = 255 - \\frac{256\ imes(255 - I)}{M + 1}$$
Claridad fuerte
Ejemplo para el modo de capa
El modo
La ecuación es compleja y diferente según el valor sea >128 o ≤ 128:
Ecuación para el modo de capa
$$E = 255 - \\frac{\\big(255 - 2\ imes (M-128)\\big)\ imes (255 - I)} {256}, \\qquad M > 128$$
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\frac{2 \ imes M \ imes I}{256}, \\qquad M \\le 128$$
Claridad suave
Ejemplo para el modo de capa

La ecuación es complicada. Necesita «Rs», el resultado del modo pantalla:
$$R_{s} = 255 - \\frac{(255-M)\ imes(255-I)}{255}$$
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\frac{(255-I)\ imes M + R_{s}}{255} \ imes I$$
Extraer granulado
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = I - M + 128$$
Combinar granulado
Hay dos modos más de capa, que sólo están disponibles para las herramientas de pintura. Consulte
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = I + M - 128$$
Diferencia
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = |I - M|$$
Suma
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\min\\bigl( (M + I), 255\\bigr)$$
Sustraer
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\max\\bigl( (I - M), 0\\bigr)$$
Oscurecer solo
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\min(M, I)$$
Clarear solo
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Ecuación para el modo de capa
$$E = \\max(M, I)$$
Tono
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Saturación
Ejemplo para el modo de capa

Ejemplo para el modo de capa
El modo
Valor
Ejemplo para el modo de capa
El modo
Cada capa en una imagen puede tener un modo de capa diferente. (Desde luego, el modo de capa de la capa del fondo no tiene efecto). Los efectos de estos modos de capas son acumulativos. La imagen mostrada abajo tiene tres capas. La capa de arriba consiste en un Wilber rodeado de una transparencia y el modo de capa es
Ejemplo de multi capa

Consulte la
@@image: 'images/dialogs/layer-group.png'; md5=0e8bf81ed639ac3015aa631caf9b4990
@@image: 'images/dialogs/fold-unfold.png'; md5=85e619387be3a8817accfee909599dcd
@@image: 'images/dialogs/layer-group-original.png'; md5=194a49613012cbfcf8caa69f6c625f10
@@image: 'images/dialogs/layer-group-merge-in.png'; md5=5511d5ecd49bed1033693c7963ac3546
@@image: 'images/dialogs/layer-group-merge-out.png'; md5=9c37191ebd158cedfb83a70a15df2962
@@image: 'images/dialogs/layer-group-mask.png'; md5=39927b249afcb0293f019966953d690f
Grupos de capas
Esta posibilidad apareció en
Puede agrupar capas similares en forma de árbol. De este modo, la lista de capas es más sencilla de gestionar.
Crear un grupo de capas
Puede crear un grupo de capas pulsando en el botón
a través de
Este grupo vacío de capas aparece justo encima de la capa actual. Es importante dar un nombre significativo (doble pulsación o
Puede crear varios grupos de capas y los puede
Añadir capas a un grupo de capas
La mano que representa el puntero del ratón debería volverse más pequeña antes de soltar el botón del ratón.
Una fina línea horizontal marca donde recaerá la capa.
Puede añadir
Para añadir una
Cuando un grupo de capas no está vacío, aparece un icono pequeño
Puede añadir capas juntas a un grupo de capas haciéndolas, sólo a ellas, visibles, y usando el comando
Las capas que perteneces a un grupo de capas tienen una sangría hacia la derecha, permitiendo saber fácilmente cuales son parte del grupo.
Subir o bajar grupos de capas
Puede subir y bajar grupos de capas en el diálogo de capas igual que hace con las capas normales: pulsando y arrastrando, usando las flechas arriba y abajo en la parte inferior del diálogo.
Duplicar un grupo de capas
Puede duplicar un grupo de capas: pulse en el botón
Mover grupos de capas
Puede
También puede
Eliminar un grupo de capas
Para eliminar un grupo de capas, pulse sobre el botón en forma de cruz roja en la parte inferior de diálogo o pulse con el botón derecho y seleccione
Empotrar grupos de capas
Cuando se activa un grupo de capas, puede añadir otro grupo dentro de él con el comando
Modos de capa y grupos
Un modo de capa aplicado a un grupo de capas actúa sólo en las capas de ese grupo. Un modo de capa por encima de un grupo de capas actúa sobre todas las capas inferiores, dentro y fuera de los grupos de capas.
Imagen original
Modo de capa dentro y fuera del grupo de capas
Se ha añadido una capa blanca
Se ha añadido una capa blanca
Cuando un grupo de capas está activado, los cambios en la opacidad se aplican a todas las capas del grupo.
Máscara de capa
No puede añadir una máscara de capa a un grupo de capas (la opción correspondiente aparece desactivada). Pero, al igual que con las capas normales, puede añadir una máscara de capa a una capa del grupo para ocultar una parte de la capa.
Se ha añadido una máscara de capa blanca (totalmente opaca) a la capa triangular.
Ejecución de GIMP
A menudo, se inicia
La mayoría de sistemas operativos soportan las asociaciones de archivos, que asocian una clase de archivos (como los determinados por la extensión del nombre de archivo, como .jpg) con la ejecución de la correspondiente aplicación (por ejemplo
Plataformas conocidas



Idioma
Idiomas

También puede usar:
En Linux

En Windows XP
Botón
Si cambia de idioma a menudo, puede crear un archivo de procesamiento por lotes para cambiar el idioma. Abra NotePad. Escriba los comandos siguientes (el ejemplo es para español):
Otra posibilidad:
En Apple Mac OS X
Desde «Preferencias del sistema», pulse sobre el icono «Internacional». En la pestaña «Idioma», el idioma que desee emplear debería ser el primero de la lista.
Otra instancia de GIMP
Instancia nueva
Use
Argumentos de la línea de comandos
Argumentos de la línea de comandos
Aunque los argumentos no son necesarios para lanzar
Los argumentos de la línea de comandos que se usan para arrancar
-?, --help
Muestra un listado de todas las opciones de la línea de comandos.
--help-all
Muestra todas las opciones de ayuda.
--help-gtk
Muestra las opciones de GTK+.
-v, --version
Imprime la versión de
--license
Muestra la información sobre la licencia y sale.
--verbose
Muestra mensajes detallados del inicio.
-n, --new-instance
Arranca una nueva instancia de
-a, --as-new
Abrir imágenes como nuevas.
-i, --no-interface
Ejecutar sin una interfaz de usuario
-d, --no-data
No carga patrones, degradados, paletas, ni pinceles. A menudo es útil cuando se quiere minimizar el tiempo de inicio, en situaciones de uso no interactivo.
-f, --no-fonts
No carga ninguna tipografía. Es útil para cargar
-s, --no-splash
No muestra la pantalla de inicio al lanzarse.
--no-shm
No se usa memoria compartida entre
--no-cpu-accel
No se utilizan las funciones especiales de aceleración de la CPU. Útil para encontrar o deshabilitar problemas en el hadware o las funciones de la aceleración.
--session=
Usar un archivo de configuración
--gimprc=
Utiliza un
--system-gimprc=
Usar un archivo de sistema «gimprc» alternativo
-b, --batch=
Ejecuta el conjunto de comandos de forma no interactiva. Este conjunto se da habitualmente en forma de un script que se puede ejecutar por una de las extensiones de scripts del
--batch-interpreter=
Especifica el procedimiento que usar para procesar los comandos de procesamiento por lotes. El procedimiento predefinido es Script-Fu.
--console-messages
No aparecen diálogos informando de errores o advertencias. En cambio, se imprimen mensajes en la consola.
--pdb-compat-mode=
Modo de compatibilidad PDB (off|on|warn)
--stack-trace-mode=
Depurar en caso de bloqueo (never|query|always).
--debug-handlers
Activar la depuración de señales no fatales. Útil para depurar
--g-fatal-warnings
Tratar todos los avisos como fatales. Útil para depurar.
--dump-gimprc
Generar un archivo «gimprc» con valores predefinidos. Útil para renovar el archivo «gimprc».
--display=
Usa la pantalla X especificada (esta opción no se aplica en todas las plataformas).
@@image: 'images/using/image-window-multi.png'; md5=d1b4a308f230d51f0d94dc591e18ac7d
@@image: 'images/using/image-window-single.png'; md5=6237829fb98bd7b1a604b286c320c96f
La ventana de la imagen
Las ventanas de la imagen
Descripción
Barra de estado
La ventana de la imagen
Vista previa de la navegación
Vista previa
La interfaz de GIMP ahora está disponible en dos modos: modo multiventana (predeterminado) y modo de ventana única (opcional, accesible mediante
En el modo de ventana única no se añade ninguna ventana nueva: las imágenes, y los diálogos se añaden en pestañas. Consulte la
Cuando inicia
Se empezará con una breve descripción de los componentes que se muestran de manera predeterminada en una ventana de imagen normal. Algunos de los componentes se pueden quitar usando los comandos del menú
La ventana de la imagen en el modo multiventana
El área de la imagen en el modo de ventana única
A pesar del modo de ventana

Si ha abierto una imagen que no es XCF, se
Cuando se modifica una imagen aparece un asterisco en el título.
Los usuarios de un Apple Macintosh o de ratones con un sólo un botón pueden usar



Uno de los usos más importantes de las reglas es el de crear
En el área de la regla, la posición del puntero del ratón se resalta con dos flechas (una vertical y otra horizontal).





Tenga en cuenta que la cantidad de memoria que consume una imagen no es lo mismo que el tamaño del archivo que la contiene. Por ejemplo, un archivo PNG de 70Kb puede ocupar unos 246Kb de memoria cuando se abre. Hay dos razones para esto. Primero, la imagen se reconstruye desde el archivo PNG comprimido. Segundo,

Hay algunos complementos que responden mal a la cancelación, y posiblemente dejan piezas corruptas de imágenes.
Navegación
Botón de navegación




Arrastre y suelte una imagen a la ventana de la caja de herramientas desde un navegador web para abrir la imagen en su propia ventana de imagen o en una pestaña.
Arrastrar una imagen al diálogo de capas añade la imagen como una capa nueva.


El tamaño de la imagen y de la ventana pueden ser diferentes. Puede hacer que la imagen se ajuste a la ventana, y viceversa, usando dos atajos del teclado:
Crear archivos nuevos
Tutoriales
Crear imagen
Archivo
Imagen nueva
Use
@@image: 'images/using/file-open-dialog.png'; md5=2b863864385c348f332a49437a2b22ed
@@image: 'images/menus/file/open-location.png'; md5=5a91b60af69b2bb16217d745ac73dceb
Abrir archivos
Archivos
Abrir
Hay distintas maneras de abrir una imagen en
Abrir un archivo
La manera más obvia de abrir un archivo es empleando el menú. Use
Al abrir un archivo,
El diálogo
La versión 2.2 de
En la parte central del diálogo hay una lista del contenido de la carpeta seleccionada. Las subcarpetas se muestran en la parte superior de la lista, y los archivos debajo de éstas. De manera predeterminada se muestran todos los archivos de la carpeta, pero puede restringir la lista para que muestre sólo los archivos de imagen de un tipo específico usando el menú de selección Tipo de archivo que se halla debajo del listado de la carpeta.
Al seleccionar un archivo de imagen en la lista, aparece una vista previa del mismo en la parte derecha del diálogo, junto con información básica sobre la imagen. Tenga en cuenta que las vistas previas se guardan al generarse, y algunas cosas que haga puede hacer que la vista previa sea incorrecta. Si sospecha que esto es así, puede forzar la generación de una nueva vista previa pulsando sobre el área de vista previa mientras mantiene presionada la tecla
De manera predeterminada, la caja de texto
Si selecciona un nombre de archivo de la lista y pulsa el botón
Abrir lugar
Si en lugar del nombre de archivo tiene una
El diálogo
El diálogo
Abrir reciente
La manera más fácil de abrir una imagen que se abrió recientemente en
Usar programas externos

Instalar
La mayoría de las distribuciones Linux traen Ghostscript ya instalado (aunque no sean las versiones más recientes). En otros sistemas operativos, será necesario instalarlo. Las siguientes instrucciones son para la instalación en Windows:
Vaya a la página del proyecto de Ghostscript en Sourceforge
Busque el paquete
Descargue una de las distribuciones preparadas para Windows, como
Ejecute el archivo ejecutable y siga las instrucciones de la instalación.
Ajuste la variable de entorno
Ahora debería poder leer los archivos PostScript con
Gestor de archivos
Si ha asociado el tipo de archivo de la imagen en cuestión con
Arrastrar y soltar
Puede arrastrar y soltar el archivo en la caja de herramientas de
Muchas aplicaciones soportan arrastrar y soltar una imagen en
Copiar y pegar
Utilice
Navegador de imágenes
Linux soporta una aplicación para la gestión de imágenes llamada
@@image: 'images/glossary/color-model-additive.png'; md5=768bb4d50d1b49aaf5ec7ce7af7ac693
@@image: 'images/glossary/color-model-subtractive.png'; md5=b28a8bfbda939acb39b82883b8be422b
@@image: 'images/using/wilber-channel-rgb.png'; md5=8e0fe401c2ea88c164707f0fafc28389
@@image: 'images/using/wilber-channel-gray.png'; md5=8f2d20cd9a07685d6413da15e7d30c1e
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-red.png'; md5=06757160d5b8ec5228bf80f2374b685b
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-green.png'; md5=9cb0a78a7d3db6fc0e14138bbbd8ff69
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-blue.png'; md5=3a04441a2721eab40f0eda1a22803cd6
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-alpha.png'; md5=4408a37d5cda31f94508d16d42671725
@@image: 'images/dialogs/wilber-channels-combined.png'; md5=8eabd21a9f0cf299dfc3670ec5fb4a74
Tipos de imágenes
Imágenes
Tipos
Es tentador pensar que una
La propiedad más básica de una imagen es su
En una imagen de escala de grises, cada punto está representado por un valor de brillo, que va desde el 0 (negro) hasta el 255 (blanco), con valores intermedios que representan diferentes niveles de gris.
Componentes de los modos de color RGB y CMY
En el modo de color RGB, al mezclar rojo, verde y azul se obtiene el blanco, que es lo que sucede en su pantalla.
En el modo de color CMY(K), mezclando cian, magenta y amarillo se obtiene el negro, lo que sucede si se imprime sobre un papel blanco. Las impresoras utilizan realmente los cartuchos negros por razones económicas y una mejor representación del color.
En esencia, la diferencia entre una imagen en escala de grises y una imagen en RGB es el número de
En realidad, tanto las imágenes RGB como en escala de grises tienen un canal de color adicional, llamado el canal
Ejemplo de una imagen en modo RGB y en modo escala de grises
Una imagen en modo RGB, con los canales correspondientes al rojo, verde y azul.
Una imagen en modo escala de grises, con el canal correspondiente a la luminosidad.
En
Ejemplo de una imagen con el canal alfa
Canal rojo
Canal verde
Canal azul
El canal alfa muestra el área de la imagen que es transparente.
Una imagen en color en modo RGB con un canal alfa.
El tercer tipo, imágenes
Algunos tipos de archivo usados comúnmente (incluyendo
En
Si trata de usar un filtro en una imagen, y éste aparece gris en el menú, generalmente la causa es que la imagen (o, más específicamente, la capa) en la que se esté trabajando es del tipo incorrecto. Muchos filtros no se pueden usar en imágenes indexadas. Algunos sólo se pueden usar en imágenes RGB, o sólo en imágenes en escala de grises. Algunas también requieren la presencia o la ausencia de un canal alfa. Generalmente la solución es convertir la imagen a un tipo diferente, normalmente a RGB.
@@image: 'images/using/wilber-simple-nogrid.png'; md5=efa1201d495b617d6cf778e3d1bc4a96
@@image: 'images/using/wilber-simple-defaultgrid.png'; md5=49ba2a197111fc7f59d59c614a5dbfdd
@@image: 'images/using/wilber-simple-othergrid.png'; md5=003180dbddba0c339a1c54b2cb2fafec
@@image: 'images/using/wilber-simple-guides.png'; md5=4b7d180ee1e84f5dc4d5a229c3430702
Rejillas y guías
Imagen
Rejilla y guías
Rejilla
Guías
Probablemente se ha encontrado en diversas ocasiones con la necesidad de ubicar algo en una imagen con mucha precisión, y ha caído en la cuenta que no es fácil hacerlo con el ratón. A menudo puede obtener mejores resultados empleando las teclas de desplazamiento del teclado (que mueven el objeto en cuestión un píxel cada vez o 25 píxeles si se mantiene presionada la tecla
Imagen utilizada en los ejemplos siguientes
La rejilla de la imagen
Imagen con la rejilla predeterminada
Cada imagen tiene una rejilla. Siempre está presente, pero de manera predeterminada no es visible hasta que se activa mediante
La apariencia predeterminada de la rejilla, configurada cuando se instala
Un estilo de rejilla diferente
La rejilla no sólo es útil para juzgar las distancias y las relaciones espaciales, también puede servir para alinear cosas con exactitud a la rejilla, si activa
Imagen con cuatro guías
Además de la rejilla de la imagen,
Para crear una guía, simplemente pulse sobre una de las reglas en la ventana de la imagen y saque una guía mientras mantiene pulsado el
También puede crear una guía con el comando
Puede crear tantas guías como desee, y situarlas donde quiera. Para mover una guía después de haberla creado, active la herramienta mover de la caja de herramientas (o presione la tecla
El comportamiento de la guías dependen del modo
Como con la rejilla, puede hacer que el puntero se ajuste a las guías cercanas, activando
Para hacerlo más fácil, puede cambiar el comportamiento predeterminado de las guías en la página
Puede quitar todas las guías con el comando
Otro uso para las guías: el complemento
@@image: 'images/using/gradient-examples.png'; md5=99dbccd875234d4f305f90501d02ef20
@@image: 'images/using/gradient-draw.png'; md5=3dff4b59a3ad75746473176ba9c073b2
@@image: 'images/using/color-gradient-pencil.png'; md5=0a2e533a74a1cc1559686ed4cf8f7d0c
@@image: 'images/using/gradient-usage.png'; md5=d70171cbaaccc00565123fae0277ec01
Degradados
Degradados
Algunos ejemplos de degradados de GIMP.
Los degradados desde arriba hacia abajo: Frente a fondo (RGB); Full saturation spectrum; Nauseating headache; Browns; Four bars
Un
Pintar con degradado
Cada una de las herramientas de pintura básicas de
El filtro mapa de degradado
Este filtro está ahora en el menú colores, y le permite
Cuando instala
Algunos ejemplos interesantes de trabajos con los degradados (para más información consulte la
Poner un degradado en una selección:
Seleccionar un degradado.
Con la herramienta de mezcla pulsar y arrastrar el ratón entre dos puntos de una selección.
Los colores se distribuirán perpendicularmente a la dirección de el arrastre del ratón y según la longitud de dicho arrastre.
Cómo usar rápidamente un degradado en una selección
Pintar con degradado:
También puede usar un degradado con el lápiz, el pincel o el aerógrafo si elije las dinámicas
Los siguientes ejemplos muestran el impacto de la herramienta Píncel. Puede ver en la parte superior de la fígura las propiedades necesarias y en la parte inferior de la fígura muestra la sucesión de colores degradados resultante.
Cómo usar rápidamente un degradado con una herramienta de dibujo
Para usar las herramientas de Pintar con las mismas propiedades conocidas como opciones
Diferentes producciones con el mismo degradado:
Uso del degradado
Cuatro maneras de usar el degradado «Tropical Colors»: un relleno lineal con degradado, un trazo pintado con los colores de un degradado y un trazo pintado con un pincel difuso y luego coloreado usando el filtro
Algunas cosas útiles que saber sobre los degradados de
Los cuatro primeros degradados de la lista son especiales: usan los colores de frente y de fondo del área de color de la caja de herramientas, en lugar de ser fijos.
Los degradados no sólo pueden involucrar cambios en el color, sino también en la opacidad. Algunos degradados son completamente opacos; otros tienen partes transparentes o translúcidas. Cuando rellena o pinta con un degradado no opaco, el contenido existente de la capa se deja ver a través del mismo.
Puede crear degradados
Los degradados que proporciona
A partir de
Puede encontrar una gran cantidad de degradados interesantes en formato SVG en la web, en particular en OpenClipArt Gradients
@@image: 'images/toolbox/tool-dialog-text.png'; md5=caeb4f66591b7d5c2373eaa4486b7fd0
Texto y tipografías
Tipografías y textos
La herramienta de texto se mejora progresivamente. Una de las mejoras más importantes de
Con
En realidad, puede operar sobre una capa de texto de la misma forma en que opera sobre cualquier otra capa, pero al hacerlo es posible que pierda la capacidad de editar su texto sin que se pierdan los resultados de su trabajo.
El editor de textos de GIMP
@@image: 'images/using/dock-integrate-dialog.png'; md5=b2137d575c84eefd920a4d5dc39262db
@@image: 'images/using/dock-anchor-dialog.png'; md5=7eaed8946bb99915a615492ade57c083
@@image: 'images/using/dialog-highlight-tabmenu.png'; md5=466ac9bb03f2c6cba67301badf3f1978
@@image: 'images/using/tab-menu.png'; md5=23db244b35d5390b421613c9dbe68e5c
@@image: 'images/using/tab-menu-add-tab.png'; md5=4de67464b93594b5555ffb361c46452c
@@image: 'images/using/tab-menu-preview-size.png'; md5=0b8c69588b2f1242225aeb34cd201a0f
@@image: 'images/using/tab-menu-tab-style.png'; md5=f5cb89d826b424d04a4ff3851cebf0c6
@@image: 'images/using/list-search-field.png'; md5=b89ad7579e3868af0a3aecf900c2e959
@@image: 'images/using/dialog-button-bar.png'; md5=743fc1206f320d55264f0484be98ecc9
@@image: 'images/using/dialog-highlight-imagemenu.png'; md5=0a19452333698af739374894af7f581c
Diálogos y empotrables
Empotrar
Diálogos
Organizar los diálogos

el empotrable de opciones de herramientas bajo la caja de herramientas en el panel izquierdo,
el empotrable de capas, canales, rutas y deshacer en la parte superior del panel derecho,
el empotrable de pinceles, patrones y degradados en la parte superior del panel derecho.

En el modo multiventana, la caja de herramientas es una
En el modo multiventana, aparece una ventana nueva que contiene al diálogo.
En el modo de ventana única, el diálogo se empotra automáticamente en el empotrable de capas-deshacer como una pestaña.
Use
bien en la barra de pestañas de un empotrable, para integrarse en el grupo de diálogos,
o en una barra empotrable que aparece como una línea azul cuando el puntero del ratón pasa por encima del borde del empotrable, para anclar el diálogo al empotrable.
Puede arrastrar y soltar una pestaña al lugar que quiera:
En el modo multiventana, puede pulsar ene l título del diálogo y arrastrarlo al lugar que quiera.
integrar un diálogo nuevo en un grupo de diálogos
Aquí, en el modo multiventana, el diálogo del histograma se ha arrastrado a la barra de pestañas del empotrable capas-deshacer.
Más sencillo: el comando
Anclar un diálogo al borde de un empotrable
El diálogo del histograma arrastrado a la barra empotrable vertical izquierda del panel derecho y el resultado: el diálogo está anclado al borde izquierdo del panel derecho. Ahora, el diálogo pertenece al panel derecho.
Por lo tanto, puede organizar los diálogos
Al pulsar
Menú de pestaña
Empotrables
Menú de pestaña
Un diálogo en un empotrable, con el botón menú de pestaña resaltado.
En cada diálogo, puede acceder a un menú especial de las operaciones relacionadas con las pestañas pulsando sobre el botón de menú de pestaña, resaltado en la figura anterior. Los comandos específicos que se muestran en el menú varían un poco de un diálogo a otro, pero siempre incluyen operaciones para crear pestañas nuevas, cerrarlas o desprenderlas.
El menú de pestaña del diálogo de capas.
El menú «Pestañas» le da acceso a los siguientes comandos:
Menú contextual
En la parte superior de cada menú de pestañas hay una entrada que se abre en el menú contextual del diálogo, que contiene operaciones específicas para este diálogo en particular. Por ejemplo, el menú contextual de la pestaña de capas es el
Añadir pestaña

Submenú
Cerrar pestaña
Cerrar pestaña
Cierra el diálogo. Al cerrar el último diálogo de un empotrable se cierra el empotrable mismo.
Desprender pestaña
Desprender pestaña
Desprende el diálogo del empotrable, creando un empotrable nuevo con el diálogo desprendido como único miembro. Tiene el mismo efecto que arrastrar la pestaña fuera del empotrable y soltarla en una ubicación donde no se pueda empotrar.
Es una manera de crear paradójicamente una ventana nueva en el modo de ventana única.
Si la pestaña está
Bloquear pestaña al empotrable
Bloquear pestaña
Previene que el diálogo sea movido o desprendido. Cuando se activa,
Tamaño de la vista previa
Vistas previas
Tamaño de la vista previa de la pestaña
Tamaño de la vista previa
El submenú tamaño de la vista previa de un menú de pestaña.
Muchos diálogos, aunque no todos, tienen menús de pestañas que contienen una opción
Estilo de pestaña
El submenú estilo de pestaña de un menú de pestaña.
Estilo de pestaña
Disponible sólo cuando hay varios diálogos en el mismo empotrable,
Usa un icono para representar el tipo de diálogo.
Estado actual
Sólo está disponible para los diálogos que le permiten seleccionar algo, como un pincel, un patrón, un degradado, etc.
Usar texto para mostrar el tipo de diálogo.
Icono y texto
Usar un icono y texto producirá unas pestañas más anchas.
Estado y texto
Muestra el elemento seleccionado y el texto con el tipo de diálogo.
Ver como lista; Ver como rejilla.
Ver como rejilla
Ver como lista/rejilla
Campo de búsqueda en la lista
Estas entradas se muestran en los diálogos que le permiten seleccionar un elemento de un conjunto: pinceles, patrones, tipografías, etc. Puede elegir los elementos en una lista vertical, con sus nombres respectivos al lado, o como una rejilla, con la representación de los elementos pero sin sus nombres. Cada uno tiene sus ventajas: verlos como una lista le proporciona más información, pero verlos como rejilla le permite ver muchos más a la vez. El valor predeterminado varía de un diálogo a otro: para los pinceles y los patrones, el valor predeterminado es «rejilla»; para la mayoría de los otros, el predeterminado es «lista».
Cuando la vista de árbol es
El campo de búsqueda en la lista.
Use
También puede usar un campo de búsqueda de lista:
El campo de búsqueda en la lista se cierra automáticamente cuando pasan cinco segundos sin hacer nada.
El atajo de teclado del campo de búsqueda también está disponible para la vista de árbol que obtiene en las opciones de varias herramientas, como
Mostrar la barra de botones
Algunos diálogos muestran una barra de botones en la parte inferior del diálogo; por ejemplo, los diálogos de patrones, pinceles, degradados, e imagen. Es un conmutador. Si está marcado, se muestra la barra de botones.
Barra de botones en el diálogo de pinceles.
Mostrar la selección de la imagen
Un empotrable con un menú de imagen resaltado.
Esta opción sólo está disponible en el modo multiventana. Es un conmutador. Si está marcado, el menú de imagen se muestra en la parte superior del empotrable:
Seguir automáticamente a la imagen activa
Esta opción sólo está disponible en el modo multiventana. Sólo es interesante si tiene varias imágenes abiertas en su pantalla. La información mostrada en un empotrable es la de la imagen seleccionada en la lista desplegable de la selección de la imagen. Si
@@image: 'images/using/wilber.png'; md5=4b08b4728cebdd66519caa628050b532
Conceptos básicos
Wilber, la mascota de GIMP
El kit de construcción de Wilber (en «src/images») le permite darle a la mascota diferentes apariencias. Es el trabajo de Tuomas Kuosmanen (tigertATgimp.org).
Esta sección es una breve introducción a los conceptos básicos y a la terminología usada en
Las imágenes son las entidades básicas usadas en
Una imagen de
En
Si se puede comparar una imagen con una hoja de papel, una imagen con capas es como un fajo de papeles transparentes apilados uno sobre otro. Puede dibujar en cada papel, pero verá el contenido de otras hojas a través de las áreas transparentes. También puede mover una hoja con relación a las otras. Los usuarios avanzados de
Resolución
Las imágenes digitales están formadas por una rejilla de elementos cuadrados de colores diferentes, llamados píxeles. Cada imagen tiene un tamaño en píxeles, por ejemplo 900 píxeles de ancho por 600 píxeles de alto. Pero los píxeles no tienen un tamaño fijo en el espacio físico. Para ajustar una imagen para imprimir, se usa un valor llamado resolución, que se define como la relación entre el tamaño de una imagen en píxeles y su tamaño físico (generalmente en pulgadas) cuando se imprime en papel. La mayoría de los formatos de archivo (pero no todos) pueden guardar este valor, que se expresa en ppp, píxeles por pulgada. Al imprimir un archivo, el valor de la resolución determina el tamaño que la imagen tendrá en el papel y, como resultado, el tamaño físico de los píxeles. La misma imagen de 900x600 píxeles se puede imprimir como una tarjeta pequeña de 3x2" con píxeles apenas perceptibles, o como un cartel grande con píxeles grandes y gruesos. Las imágenes importadas desde cámaras y dispositivos móviles tienden a tener un valor de resolución adjunto al archivo. Generalmente el valor es 72 o 96 ppp. Es importante tener en cuenta que este valor es arbitrario y que se eligió por razones históricas. Siempre puede cambiar el valor de resolución en
Canales
Canal
Un canal es un componente del color de un píxel. Para un píxel coloreado en
A la matriz rectangular entera de cualquiera de los componentes de color de todos los píxeles en una imagen también se la denomina un canal. Puede ver estos canales de color con el
Cuando se muestra la imagen,
Los canales pueden ser útiles cuando trabaja sobre una imagen que necesita ajustes en un color en particular. Por ejemplo, si quiere quitar los
Puede ver los canales como máscaras que permiten o restringen la salida del color que el canal representa. Mediante el uso de filtros en la información del canal, puede crear muchos efectos variados y sutiles sobre una imagen. Un ejemplo sencillo del uso de un filtro sobre los canales de color es el filtro
Además de estos canales,
A menudo cuando modifica una imagen, sólo quiere actuar sobre una parte de la imagen. El mecanismo de
Un componente importante en el aprendizaje para usar
Cuando cometa errores, los puede revertir. Casi todo lo que se haga a una imagen es reversible. De hecho, normalmente puede deshacer una cantidad sustancial de las acciones más recientes, si así lo decide.
Complementos
Muchas, probablemente casi todas las cosas que haga con una imagen en
Todos los comandos en el menú Filtros, y una cantidad sustancial de comandos en otros menús, están en realidad implementados como complementos.
Guiones (scripts)
Además de los complementos, que son programas escritos en el lenguaje C,
@@image: 'images/using/colormanagement-workflow1.png'; md5=da9515b5a0fed129d6a468c11cf6746a
@@image: 'images/using/colormanagement-workflow2.png'; md5=ad33d034b942aadb640238785030788e
@@image: 'images/using/icc-apply.png'; md5=e36046e68cb58644169be97f19332cbf
Gestión del color en GIMP
Perfil ICC
Muchos dispositivos que usa en su trabajo de diseño o fotográfico, como cámaras digitales, escáneres, pantallas, impresoras, etc., tienen sus propias características de reproducción del color. Si no se tienen en cuenta cuando se abren, editan y se guardan, los ajustes indeseables pueden pasar a las imágenes. Con
Flujo de trabajo del procesamiento de imágenes
Flujo de trabajo sin gestión del color
Proceso con la gestión del color
Problemas con el flujo de trabajo sin gestión del color
El problema básico de la manipulación de imágenes sin gestión del color es que simplemente no puede ver lo que hace. Esto afecta a dos áreas diferentes:
Hay diferencias en los colores provocadas por diferentes características de los distintos dispositivos como cámaras, escáneres, pantallas o impresoras.
Hay diferencias en los colores provocadas por las limitaciones del espacio de color que un determinado dispositivo puede gestionar.
El propósito principal de la gestión del color es evitar esos problemas. La propuesta tomada para hacerlo implica la suma de una descripción de las características del color para una imagen o un dispositivo.
Estas descripciones se llaman
Habitualmente, los productores de dispositivos crean sus propios perfiles de color. Para hacer que estos perfiles se puedan usar con independencia de la plataforma y del sistema operativo, el ICC (Consorcio internacional del color) creó un estándar llamado perfil ICC que describe cómo se guardan los perfiles de color en los archivos y cómo se integran en las imágenes.
Introducción al flujo de trabajo con gestión del color
La mayoría de los parámetros y perfiles descritos se pueden configurar en las preferencias de
Entrada
La mayoría de las cámaras digitales incrustan un perfil de color para los archivos de cada foto sin la intervención del usuario. Los escáneres digitales, generalmente, tienen su perfil de color, que también se incrustan en las imágenes escaneadas.
Aplicar el perfil ICC
Cuando se abre una imagen con un perfil de color incrustado,
En el caso de que por alguna razón el perfil de color no esté incrustado en la imagen y sepa (o tenga un indicio) cuál debería ser, puede asignar uno manualmente a esa imagen.
Muestra
Para conseguir los mejores resultados, necesita un perfil de color para el monitor. Si el perfil del monitor está configurado, en el sistema o en la sección de la gestión de color del diálogo preferencias de
Uno de los comandos más importantes de
Si no tiene un perfil de color para su monitor, puede crearlo usando un dispositivo de calibración y herramientas de medida. En sistemas UNIX necesitará el
Calibración y perfilado de la muestra
Gestión del color
Perfil de color
Para las pantallas hay dos pasos a seguir. Uno se llama calibración y el otro se llama perfilado. También, la calibración generalmente implica dos pasos. El primero es ajustar los controles externos del monitor, como son contraste, brillo, temperatura de color, etc., y depende bastante del monitor específico. Además, hay más ajustes que se cargan en la memoria de la tarjeta de vídeo y que acercan, tanto como sea posible, al monitor a un estado estándar. Esta información se guarda en el perfil del monitor en la etiqueta denominada «vgct». Probablemente, bajo Windows XP o Mac OS, el sistema operativo carga esta información (LUT) en la tarjeta de vídeo en el proceso de inicio del equipo. Bajo Linux, por ahora, hay que usar un programa externo como «xcalib» o «dispwin» (si se hace una calibración visual sencilla usando una página web como la de Norman Koren, sólo se puede usar «xgamma» para cargar un valor gamma).
El segundo paso, el perfilado, obtiene una serie de reglas que permiten a
Simulación de impresión
Al usar
@@image: 'images/using/brush-examples.png'; md5=32c7707d3ab7847c572cdcfde7a5b11b
@@image: 'images/using/select-to-brush.png'; md5=ee2f4dd55ec8221baacb5184f952efdc
Pinceles
Ejemplo de pinceladas
Varios trazos pintados con diferentes pinceles de los suministrados por
Un
Se puede seleccionar el pincel pulsando sobre un icono en el
Cuando instala

Pinceles ordinarios
Ordinarias
La mayor parte de los pinceles que proporciona
Para crear uno de estos pinceles: cree una imagen pequeña en escala de grises usando ampliación. Guárdela con la extensión «.gbr». Pulse sobre el botón actualizar en el diálogo de pinceles para obtener la vista previa sin necesidad de reiniciar
Pinceles de color
Los pinceles de esta categoría se representan con imágenes a color en el diálogo de pinceles. Puede haber imágenes o texto. Cuando pinta con ellos, los colores se utilizan como se muestra: el color de frente no entra en juego. Por lo demás funcionan como los pinceles ordinarios.
Para crear uno de estos pinceles: cree una imagen RGBA pequeña. Para hacerlo, abra una imagen nueva, seleccione RGB para el tipo de imagen y el relleno transparente. Dibuje su imagen y guárdela primero como un archivo «.xcf» para conservar sus propiedades. Después guárdela con formato
Cuando copia o corta sobre una selección, ve el contenido del portapapeles (que es la selección) en la primera posición en el diálogo de pinceles. Y puede usarla para pintar.
Selección a pincel después de copiar o cortar
Mangueras de imagen / Tuberías de imagen
Pinceles animados
Mangueras de imagen
Los pinceles de esta categoría pueden hacer más de un tipo de estampa sobre la imagen. Se indican con un pequeño triángulo rojo en la esquina inferior derecha del icono del pincel en el diálogo de pinceles. Se llaman «pinceles animados» porque la estampa va cambiando a lo largo del trazo. En principio, estos pinceles pueden ser muy complejos, especialmente si usa una tableta, la forma puede cambiar en función de la presión, el ángulo, etc. Estas posibilidades no se han explotado realmente, y las proporcionadas con
Puede encontrar un ejemplo de cómo crear algunos pinceles en
Pinceles paramétricos
Paramétricos
Además del mapa de píxeles, todo pincel de GIMP tiene otra propiedad importante: su
Ahora, todos los pinceles tienen un tamaño variable. De hecho, en las opciones de todas las herramientas de pintura hay un deslizador para escalar el pincel activo. Puede hacer esto directamente en la ventana de la imagen si configura adecuadamente la rueda del ratón; consulte
Además del mapa de píxeles del pincel, cada pincel de
@@image: 'images/using/multi-window.png'; md5=9beb1ef57b563a10bcc5ae1419d35b8b
@@image: 'images/using/single-window.png'; md5=a0e2585ef7dac285a35b9b2902243989
@@image: 'images/using/scroll-through-tabs.png'; md5=95c16941f0e72b8c5a8bf72e53c903d3
@@image: 'images/using/tab-icon.png'; md5=f2c25667016e8f2a545b814ad943bc42
Ventanas principales
Configuración básica
modo multiventana,
modo de ventana única
La interfaz de usuario de GIMP está disponible en dos modos:
Cuando abre GIMP por primera vez, se abre en modo multiventana de manera predeterminada. Puede activar el modo de ventana única en
Modo multiventana
Captura de pantalla ilustrando el modo multi-ventana.
La captura de pantalla anterior muestra la disposición más básica de
Puede tener dos paneles, derecho e izquierdo y una ventana de imagen en en medio. Se oculta una segunda imagen. El panel de la izquierda contiene la caja de herramientas y las opciones de las herramientas. El panel de la derecha contiene los diálogos de capas, canales, rutas e histórico de deshacer en un empotrable con varias capas, y los diálogos de pinceles, patrones y degradados en otro empotrable debajo. Puede moverse entre estos paneles por la pantalla. También puede ocultarlos usando la tecla



Una imagen puede ser más grande que la ventana de la imagen. En este caso, GIMP muestra la imagen reducida, lo que le permite ver la imagen completa en la ventana de la imagen. Si activa la ampliación al 100%, aparecerán las barras de desplazamiento, permitiéndole moverse por toda la imagen.
El empotrable

La gestión de los diálogos y los empotrables se escribe en la
Modo de ventana única
Captura de pantalla ilustrando el modo de una sola ventana.
Los paneles de la derecha y la izquierda están fijos; no puede moverlos. Pero puede aumentar o reducir su anchura. Si reduce la anchura de un empotrable con varias pestañas, puede no haber espacio suficiente para todas las pestañas; en este caso, aparecerán unas flechas que le permite desplazarse entre las pestañas.
Al igual que en el modo multiventana, puede ocultar estos paneles usando la tecla
La ventana de la imagen ocupa todo el espacio entre ambos paneles.
Cuando hay varias imágenes abiertas, aparece una barra nueva sobre la ventana de la imagen, con una pestaña para cada imagen. Puede navegar entre las imágenes pulsando en las pestañas, usando
Verá los mismo elementos, con diferencias en su gestión:
Ésta es la configuración mínima. Se utilizan muchos otros tipos de diálogos en
Si pierde su disposición de
Las secciones siguientes recorren los componentes de cada una de las ventanas que se muestran en la captura, explicando qué son y cómo funcionan. Una vez que lea éstas y las secciones que describen la estructura básica de las imágenes de
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011
Misc.
En el submenú del tema de la pagina web se encuentra el tema de
En Misc. encontrará scripts que pueden ser muy útiles, pero que no son adecuados para otros submenús. Un ejemplo es el script «Esfera». Tiene que seleccionar el radio en píxeles para determinar el tamaño de la esfera. El ángulo de la luz es donde apunta el foco sobre la esfera. Este valor también influye en la sombra de la esfera. Si no se quiere sombra basta con quitar la marca de la casilla «sombra». Lo último que tiene que seleccionar es el color de fondo, y el color de su esfera.
En versiones anteriores de
Abra el diálogo
Pulse con el botón izquierdo en este diálogo y elija el comando
En este editor, renombre
Usar un degradado con una herramienta de dibujo:
También se puede usar un degradado con las herramientas lápiz, pincel o aerógrafo, si selecciona
@@image: 'images/using/left-vertical-line.png'; md5=52ab1d6e1dc2b4831a1fd21f0dc8b296
La vista previa de la
Arrastre y suelte una imagen en la ventana de la caja de herramientas para abrirla en una nueva ventana de la imagen. Esto difiere bastante de arrastrar la imagen en una ventana de la imagen que ya contenga una, ya que se abriría como una capa nueva; por lo general, no será lo que quiere hacer.
@@image: 'images/using/dock-tab.png'; md5=80c51d15c672f9f15c25f0371a481fc6
@@image: 'images/using/dialog-highlight-dockbar.png'; md5=b2cf8cfa42fe861e2b7ea91b82b84a34
@@image: 'images/using/dialog-highlight-handle.png'; md5=74e48a36ae7e58678251b30fc12b3f9a
Áreas de un empotrable
Áreas de un empotrable
El empotrable de capas, canales y rutas.
La caja de herramientas es una
Cada diálogo empotrable tiene dos tipos de áreas empotrables: las barras de empotrar y el área de la pestaña de empotrar. En un empotrable, el área de la pestaña de empotrar cubre toda la ventana.
Los dos tipos de empotrables
La ventana empotrable se empotra en una barra de un empotrable.
La ventana empotrable está empotrada en el área de la pestaña de empotrar. Se crea una nueva pestaña.
Barras de un empotrable
Barras de un empotrable
Cada empotrable tiene un conjunto de
Una ventana con las
Área de arrastre de un empotrable
Área de arrastre de un empotrable
en una barra de empotrar que une el diálogo en la barra de empotrar de la ventana,
o en el área de la pestaña de empotrar que añade el diálogo como pestaña.
Cada ventana empotrable tiene un
Una ventana empotrable con su área manipulable de arrastre resaltada.
Esta captura muestra el área que se puede usar para arrastrar una ventana de diálogo a un empotrable. También se puede usar para sacar el diálogo del empotrable.
Puede arrastrar más de un diálogo hasta la misma barra de empotrar. Si lo hace, los diálogos se convertirán en pestañas, que se representan con iconos en la parte superior. Al pulsar sobre el icono trae al frente la pestaña.
También puede añadir, separar, o eliminar una pestaña usando el menú pestaña (ver más abajo).
Selección de imagen
Botón auto
Algunas empotrabless contienen un
De manera predeterminada, el empotrable
Cuando la vista de árbol está en

@@image: 'images/using/standard-setup.png'; md5=8fbce7e411aca78b7d4485a6b5855aac
Las ventanas estándar de
La captura de pantalla ilustra las ventanas principales de

En las primeras versiones de
#-#-#-#-# selection.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-08-06
#-#-#-#-# undo.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-07-27
#-#-#-#-# selection.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# undo.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
m.q
#-#-#-#-# basic-setup.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-08-21
#-#-#-#-# toolbox.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2006-11-22
#-#-#-#-# basic-setup.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# grid-and-guides.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuelq
#-#-#-#-# toolbox.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
manuq
El modo de máscara rápida, y sus usos, se describen en detalle abajo. Entretanto, si está siguiendo esta discusión mientras realiza pruebas en el GIMP, debería saber que muchas operaciones trabajan diferente en el modo de máscara rápida, así que vaya y desactívalo nuevamente por ahora (clicando sobre el botón de máscara rápida una vez mas).
Si desea establecer un entorno de compilación, y se cree capaz del heroísmo que esto involucra, puede hallar una descripción bastante decente de cómo hacerlo en el wiki del GIMP, en HowToCompileGimp/MicrosoftWindows
#-#-#-#-# layer-modes.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-23
#-#-#-#-# palettes.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-01-09
#-#-#-#-# patterns.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-09-15
#-#-#-#-# layer-modes.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
#-#-#-#-# palettes.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
m.q
#-#-#-#-# patterns.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
AntI
Ecuación para el modo de capa
En la mayoría de los sistemas operativos, se pueden realizar configuraciones para que varios tipos de imágenes queden
Si está todo bien, el GIMP detecta el lenguaje del sistema. Esto puede fallar en algunas máquinas, o tal vez prefiera usar otro lenguaje. Es posible cambiar el lenguaje:
No necesita dar argumentos para lanzar el GIMP, pero aquí hay una lista de algunos que podrían ser útiles en ciertos momentos. Éste no es un listado completo; en sistemas Unix puede obtenerse escribiendo
En el GIMP, cada una de las imágenes que se abren se representan en su ventana propia (en algunos casos, múltiples ventanas pueden mostrar la misma imagen, pero esto es inusual). Empezaremos con una descripción básica de los componentes presentes por defecto en una ventana de imagen ordinaria. Algunos de estos, de hecho, se pueden ocultar usando comandos del menú




manuelq
El diálogo
Explorador de archivos
En muchas aplicaciones gráficas, también puede hacer clic sobre la imagen completa, y arrastrarla hacia la caja de herramientas del
Ciertas aplicaciones gráficas permiten copiar la imagen al portapapeles (por ejemplo al presionar la tecla
2006-08-06
Lea también sobre
Menú de imágenes
Algunos diálogos empotrables tienen un
Esta opción hace que se muestre el nombre del diálogo en la etiqueta de la solapa.
Esta opción hace que se muestre tanto el icono como el texto del tipo de diálogo, en una etiqueta más ancha.
Esta opción, cuando se encuentra disponible, hace que se muestre el elemento actualmente seleccionado, así como el nombre del tipo de diálogo.
Ésta es una casilla activable, y carece de sentido cuando no se muestra el selector de imágenes. Causa que el selector de imágenes, y por lo tanto el contenido del diálogo (si está relacionado con la imagen), sigan siempre a la imagen sobre la que se trabaja.
En
2006-08-15

A diferencia de otros programas, el GIMP no da la posibilidad de colocar todos los controles e imágenes en uns única ventana. Los desarrolladores del GIMP creen que esto forzaría al programa a realizar una serie de funciones que son mucho mejor realizadas por el gestor de ventanas. No sólo sería una pérdida de tiempo para los programadores, además es casi imposible que pueda hacerse de forma tal que funcione correctamente en todos los sistemas operativos en los que el GIMP puede correr.
2006-07-23
manuelq
Los ejemplos siguients muestran los efectos para cada uno de los modos. La imagen de la izquierda está en estado normal y la de la derecha muestra el resultado del modo de capa.