# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bug Buddy




_Revisar detalles del cuelgue
Enviar _otros informes de error pendientes
_Enviar
Revisar detalles del cuelgue
_Copiar
Herramienta de informe de errores
Informe de un error en aplicaciones basadas en GNOME
Nombre del informador del error
Nombre real del usuario que informa del error.
Dirección de correo-e
Dirección de correo-e para enviar errores al Bugzilla de GNOME. Esta dirección se usará para el seguimiento del error que está enviando. Si ya tiene una cuenta en el Bugzilla de GNOME, úsela como su dirección de correo-e.
Archivo donde guardar los informes de errores no enviados.
Archivo donde Bug-Buddy guardará su informe de error en caso de que no se pueda enviar inmediatamente a Bugzilla.
Módulo GTK+ para soporte de recolección de cuelgues.
Esta clave determina el módulo GTK+ que cargar para el soporte de recolección de cuelgues.
GNOME Bug-Buddy
Paquete que contiene el programa
PAQUETE
Nombre de archivo del programa estropeado
ARCHIVO
PID del programa estropeado
PID
Archivo de texto a incluir en el informe
Borrar el archivo incluido después de informar
Archivo MiniDump con información acerca del cuelgue
Copiar la dirección del en_lace
Bug Buddy no fue capaz de ver el enlace «%s»
Ha habido un error de red al enviar el informe. ¿Quiere guardar el informe y enviarlo más tarde?
Asegúrese de que su conexión a Internet está activa y funcionando correctamente.
_Cerrar
Se ha enviado a GNOME un informe de fallos detallando su error en el software. Esta información permitirá a los desarrolladores entender la causa del error y preparar una solución para él.

Quizá algún desarrollador de GNOME entre en contacto con usted si se necesitaran más detalles acerca del error.

Puede ver su informe de error y seguir su progreso en este URL:
Bug Buddy ha encontrado un error al enviar su informe de error al servidor Bugzilla. Los detalles del error se incluyen abajo.
Bugzilla informó de un error al intentar procesar su solicitud, no pudiendo analizar la respuesta.
La dirección de correo-e que ha proporcionado no es válida.
La cuenta asociada con la dirección de correo-e proporcionada, se ha desactivado.
El producto especificado no existe o se ha renombrado. Actualice a la última versión.
El componente especificado no existe o se ha renombrado. Actualice a la última versión.
Se requiere el resumen en su informe de error. Esto no debería ocurrir con el último Bug Buddy.
Se requiere la descripción en su informe de error. Esto no debería ocurrir con el último Bug Buddy.
El código de fallo devuelto por Bugzilla no se reconoce. Por favor informe de la siguiente información en bugzilla.gnome.org manualmente:

%s
El servidor devolvió un estado erróneo. Esto la mayoría de las veces es un problema en el servidor y debería informar a bugmaster@gnome.org

%s
Falló al analizar la respuesta XML-RPC. La respuesta se muestra a continuación:

%s
Ocurrió un error desconocido. La mayoría de las veces es un problema con Bug Buddy. Por favor informe de este problema manualmente en bugzilla.gnome.org.
Imposible crear el informe de error: %s
Ha ocurrido un error al crear el informe de error
Enviando…
La descripción que proporcionó para el cuelgue es demasiado corta. ¿Está seguro de que desea enviarla?
Una descripción corta probablemente no sea de mucha ayuda para que los desarrolladores investiguen su informe. Si proporciona una mejor, por ejemplo especificando la forma de reproducir el cuelgue, será más fácil solucionar el incidente.
_Revisar descripción
_Enviar de todas formas
Obtener informes de error útiles
La aplicación %s se ha colgado. La herramienta de informe de errores no pudo recoger suficiente información acerca del cuelgue para que sea útil para los desarrolladores.

Con el fin de enviar informes útiles, considere instalar los paquetes de depuración para su distribución.
Pulse en el enlace de abajo para obtener información acerca de cómo instalar estos paquetes:
Escriba el informe de errores en inglés, si es posible.
Se ha recopilado la información acerca del cuelgue de la aplicación %s. Proporcione algunos detalles acerca de qué estaba haciendo cuando la aplicación se colgó.

Es necesario proporcionar una dirección de correo-e válida. Esto permitirá a los desarrolladores contactar con usted para obtener más información, si fuese necesario.
ADVERTENCIA:
La información de depuración podría contener datos privados. Debería revisarla para asegurarse de que no se divulgan contraseñas u otro tipo de datos privados.
Guardar archivo
-bugreport.txt
_Guardar informe de errores
La aplicación %s se ha colgado.
Se ha recopilado con éxito la información acerca del cuelgue.

Bug-buddy no conoce la aplicación que se colgó, por tanto el informe de error no se puede enviar al Bugzilla de GNOME. Guarde el error en un archivo de texto y envíelo a través de la herramienta de seguimiento de fallos apropiada para esta aplicación.
Ha ocurrido un error al mostrar la ayuda: %s
Bug Buddy es una utilidad que ayuda a enviar información
de depuración al Bugzilla de GNOME cuando un programa se cuelga.
Bug Buddy no pudo cargar su archivo de interfaz de usuario.
Asegúrese de que Bug Buddy ha sido instalado correctamente.
Recopilando información de su sistema…
Se requiere o el argumento --appname o --package.
Se requiere el argumento --pid, --include o --minidump.
La opción --unlink tempfile necesita un argumento --include.
Bug Buddy no pudo obtener información respecto a la versión de GNOME que está ejecutando. Esto la mayoría de las veces se debe a que falta instalar gnome-desktop.
La aplicación %s se ha colgado. Se está recopilando información acerca del error para enviarla a los desarrolladores con el fin de arreglar el problema.
Recopilando información del cuelgue…
Bug Buddy encontró el siguiente error al intentar extraer la información de depuración: %s
Bug Buddy no sabe cómo enviar una sugerencia para la aplicación %s.
Gracias por ayudarnos a mejorar nuestro software.
Rellene sus sugerencias/errores para la aplicación %s.

Es necesario proporcionar una dirección de correo-e válida. Esto permitirá a los desarrolladores contactar con usted para obtener más información, si fuese necesario.
Sugerencia / Descripción del error:
La respuesta HTTP devolvió el código de estado erróneo %d
Imposible analizar la respuesta XML-RPC

%s
La aplicación no hace un seguimiento de sus fallos en el Bugzilla de GNOME.
Producto o componente no especificado.
Imposible crear el mensaje XML-RPC.
gdb ya ha terminado
Ha ocurrido un error al leer; abortando.
No se ha podido encontrar GDB en su sistema. No se obtendrá la información de depuración.
No se pudo encontrar el archivo gdb-cmd.
Pruebe a reinstalar Bug Buddy.
Ha ocurrido un error al ejecutar gdb:

%s
El archivo binario no se pudo encontrar. Intente usando una ruta absoluta.