# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar referencias cruzadas
/text/swriter/guide/references.xhp
referencias;insertar referencias cruzadas
referencias cruzadas;insertar y actualizar
tablas;referencias cruzadas
imágenes;referencias cruzadas
objetos;referencias cruzadas
objetos OLE;referencias cruzadas
objetos de dibujo;referencias cruzadas
actualizar;referencias cruzadas
insertar;referencias cruzadas
Insertar referencias cruzadas
campos
en el documento.
Los objetos con etiquetas y marcadores se pueden usar como destinos.
Texto de una referencia
Antes de que pueda insertar una referencia, debe especificar los destinos del texto.
Para insertar un destino
Seleccione el texto que desee usar como destino para la referencia.
Insertar - Referencia
.
Tipo
, seleccione “Establecer referencia”.
Nombre
.
El texto seleccionado aparece en el cuadro
Valor
.
Insertar
.
El nombre del destino se agrega a la lista
Selección
Deje abierto el diálogo y continúe en la sección siguiente.
Para crear una referencia cruzada a un destino
La posición del cursor en el texto donde quiere insertar una referencia cruzada.
Insertar - Referencia cruzada
para abrir el diálogo, si no está abierto ya.
Tipo de campo
, seleccione
Insertar referencia
.
Selección
, escoja el destino que desee referenciar.
Inserte referencia para
, seleccione el formato de la referencia cruzada.
El
formato
especificado en el tipo de información desplegada como referencia cruzada.
Por ejemplo, " Referencia " inserta el texto de destino, y la " Página " inserta el número de página donde se encuentra ubicada la referencia.
Para notas al pie el número de nota es insertado.
Insertar
.
Cerrar
cuando acabe.
Referenciar un objeto.
Insertar - Etiqueta
.
Pulse en el documento, allí donde desee insertar la referencia.
Insertar - Referencia
.
Tipo de campo
, seleccione la categoría de la etiqueta del objeto.
Selección
, elija el número de la etiqueta del objeto que desee referenciar.
Inserte referencia para
, seleccione el formato de la referencia cruzada.
El
formato
especificado en el tipo de información desplegada como referencia cruzada.
Por ejemplo, " Referencia " inserta la categoría título y subtítulo del texto del objeto.
Insertar
.
Cerrar
cuando acabe.
Actualizar referencias
Pulse F9 si desea actualizar manualmente las referencias de un documento.
Ver - Campos
para cambiar entre los nombres y los contenidos de referencia.