# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ventana de detalles del objeto
Herramientas
Ventana de detalles del objeto
Objetos del cielo
Detalles
La ventana de detalles del objeto
Ventana de detalles del objeto
La ventana de detalles del objeto presenta datos avanzados disponibles sobre un objeto determinado del cielo. Para acceder a esta herramienta, pulse el botón derecho sobre cualquier objeto y seleccione el elemento Detalles... del menú emergente.
La ventana contiene diversas pestañas. En la pestaña General se presentan datos básicos sobre el objeto actual, que incluyen nombres y designaciones de catálogos, tipo de objeto y su magnitud (brillo). También se muestran las coordenadas ecuatoriales y horizontales del objeto, así como sus horas de salida, puesta y tránsito.
Enlaces de Internet
Personalización
En la pestaña Enlaces puede gestionar los enlaces de Internet asociados con este objeto. Se listan los enlaces de información y de imágenes del objeto. Estos enlaces son los mismos que aparecen en el menú emergente del objeto cuando se pulsa sobre él con el botón derecho del ratón. Puede añadir enlaces personalizados sobre el objeto con el botón Añadir enlace..., que abrirá una ventana en la que podrá introducir el URL y el texto del enlace (también podrá probar aquí el URL en el navegador web). Recuerde que el enlace también puede apuntar a un archivo de su disco duro, de modo que puede usar esta función para indexar sus imágenes astronómicas personales o sus registros de observación.
También puede modificar o eliminar cualquier enlace usando los botones Editar enlace... y Eliminar enlace...
La pestaña Avanzado le permite consultar bases de datos astronómicas profesionales en Internet para encontrar información sobre el objeto actual. Para usar estas bases de datos sólo tiene que seleccionar la que desee en la lista y pulsar el botón Ver para mostrar los resultados de su consulta en una ventana del navegador web. La consulta se realiza usando el nombre primario del objeto sobre el que pulsó para abrir la ventana de detalles. Puede consultar las siguientes bases de datos:
High Energy Astrophysical Archive (HEASARC). Aquí puede obtener datos sobre el objeto actual de un conjunto de observatorios de « altas energías », que cubren las porciones ultravioleta, rayos X y rayos gamma del espectro electromagnético.
Multimission Archive at Space Telescope (MAST). El « Space Telescope Science Institute » proporciona acceso a la colección completa de imágenes y espectros obtenidos con el telescopio espacial Hubble y otros observatorios espaciales.
NASA Astrophysical Data System (ADS). Esta increíble base de datos bibliográfica comprende todo el cuerpo de la literatura publicada en diarios revisados por expertos internacionales sobre Astronomía y Astrofísica. La base de datos se divide en cuatro áreas temáticas generales (Astronomía y Astrofísica, preimpresiones de Astrofísica, Instrumentación, y Física y Geofísica). Cada una de ellas posee tres subnodos que consultan la base de datos de formas diferentes. « Keyword search » devuelve artículos que listan el nombre del objeto como palabra clave. « Title word search » devuelve artículos que incluyen el nombre del objeto en su título. Y « Title & Keyword search », que usa ambas opciones conjuntamente.
NASA/ IPAC Extragalactic Database (NED). NED proporciona datos encapsulados y enlaces bibliográficos sobre objetos extragalácticos. Sólo debería usar NED si su objeto es extragaláctico, & ie;, si se trata de una galaxia.
Set of Identifications, Measurements, and Bibliography for Astronomical Data (SIMBAD). SIMBAD es similar a NED, aunque proporciona datos sobre todo tipo de objetos (no solo de galaxias).
SkyView proporciona imágenes de investigaciones de todo el cielo que han sido realizadas en diversas partes diferentes del espectro, desde rayos gamma hasta radio. La interfaz de & kstars; obtendrá una imagen de cualquiera de estas investigaciones sobre el objeto seleccionado.
Por último, en la pestaña Registro puede teclear un texto que quedará asociado con la ventana de detalles de este objeto. Puede usar esto para adjuntar notas de observaciones personales, por ejemplo.