# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar las preferencias de suavizado
Excluir intervalo:
pt
a
Si tiene una pantalla TFT o LCD, puede mejorar aún más la calidad con que se muestran las letras seleccionando esta opción. La representación con subpíxeles también se conoce como ClearType(tm). Para que la representación con subpíxeles funcione correctamente, debe saber cómo están alineados los subpíxeles de su pantalla. En las pantallas TFT o LCD cada píxel está compuesto, en realidad, por tres subpíxeles, rojo, verde y azul. La mayoría de las pantallas tienen un orden lineal de subpíxeles RGB, pero otras tienen BGR. Esta función no funciona con monitores CRT.
& Usar representación con subpíxeles:
Estilo de « hinting »:
El « hinting » es un proceso que se utiliza para mejorar la calidad de los tipos de letra a tamaños pequeños. font usage
Generalfont usage
Anchura fijafont usage
Pequeñafont usage
Barra de herramientasfont usage
Menúfont usage
Título de la ventanafont usage
Barra de tareasfont usage
Escritorio
Se usa para el texto normal (por ejemplo, etiquetas de botones o elementos de listas).
Un tipo de letra no proporcional (es decir, como de máquina de escribir).
El tipo de letra más pequeño que aun se lee bien.
Se usa para mostrar texto junto a los iconos de la barra de herramientas.
Usado por las barras de menús y menús emergentes.
Se usa en el título de la ventana.
Usado por la barra de tareas.
Usado para los iconos del escritorio. Font role
%1:
Ajustar todos los tipos de letra...
Pulse para cambiar todos los tipos de letra
Usar el « anti-aliasing »: Use anti-aliasing
HabilitadoUse anti-aliasing
Preferencias del sistemaUse anti-aliasing
Deshabilitado
Si se activa esta opción, KDE suavizará los bordes de las curvas en los tipos de letra.
Configurar...
Forzar PPP de los tipos de letra: Force fonts DPI
96 PPP
120 PPP
Esta opción fuerza una valor específico de PPP (puntos por pulgada). Puede resultar útil cuando el valor real de PPP del hardware no sea detectado correctamente, y a menudo también se usa indebidamente cuando se usan tipos de letra de mala calidad que no quedan bien con valores de PPP diferentes de 96 o 120 PPP. Normalmente se desaconseja el uso de esta opción. Una opción preferible para seleccionar el valor adecuado de PPP es configurarlo explícitamente para el servidor X completo si es posible (por ejemplo, DisplaySize en xorg. conf o añadiendo -dpi valor a los ServerLocalArgs= en $KDEDIR/ share/ config/ kdm/ kdmrc). Cuando los tipos de letra no se representan correctamente con el valor de PPP real, se deberían utilizar otros tipos de letra mejores, o se debería comprobar la configuración del « hinting ».
Algunos cambios, como el suavizado, sólo afectan a las aplicaciones que inicie en adelante.
Se han cambiado las preferencias de los tipos de letra
Algunos cambios, como los puntos por pulgada, sólo afectan a las aplicaciones que inicien en adelante. no subpixel rendering
Ninguno
RGB
BGR
RGB vertical
BGR vertical
Mediono hinting
Suave
Completo