# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Actualización por Internet
/text/shared/optionen/online_update.xhp
opciones de actualización
opciones de actualización por Internet
opciones;actualización por Internet
actualización por Internet; comprobación automática
actualizaciones; comprobación automática
Internet; comprobación de actualizaciones
Actualización por Internet
Especifica algunas opciones de la notificación y descarga automática de actualizaciones por Internet de %PRODUCTNAME.
Buscar actualizaciones automáticamente
Seleccione esta opción para comprobar periódicamente si hay actualizaciones disponibles por Internet, después, seleccione cada cuanto tiempo %PRODUCTNAME comprobará si hay actualizaciones.
%PRODUCTNAME realizará una comprobación diaria, semanal o mensual siempre que detecte una conexión a Internet activa.
Si se conecta a Internet a través de un servidor proxy, configure el proxy en
Herramientas - Opciones - Internet - Proxy
.
Cuando hay una actualización disponible, aparece un icono en la barra de menús con una burbuja de ayuda que contiene texto explicativo.
Haga clic en el icono para continuar.
Si se desactiva la casilla, el icono se elimina de la barra de menús.
Actualización por Internet es un módulo que puede seleccionarse o deseleccionarse para su instalación.
Seleccione la instalación personalizada de %PRODUCTNAME.
Cada día
Se realizará una comprobación una vez al día.
Cada semana
Se realizará una comprobación una vez a la semana.
Ésta es la configuración predeterminada.
Cada mes
Se realizará una comprobación una vez al mes.
Buscar
Se realizará una comprobación ahora.
Autodownload help id is in shared/01/online_update.xhp
Descargar actualizaciones automáticamente
Seleccione esta opción para descargar las actualizaciones disponibles automáticamente a la carpeta especificada.
Destino de la descarga
Muestra la carpeta seleccionada para archivos descargados.
Cambiar
Haga clic para abrir un cuadro de diálogo en el que puede seleccionar otra carpeta.