# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Archivo OpenDocument no válido. No se encontró la etiqueta office: body.
Archivo OpenDocument no válido. No se encontró ninguna etiqueta dentro de office: body.
Esto documento no es una gráfica sino %1. Intente abrirlo con la aplicación adecuada.
No se encontró ninguna gráfica en el archivo
Archivo OASIS OpenDocument no válido. No se encontró la etiqueta office: body.
Archivo OASIS OpenDocument no válido. No se encontró ninguna etiqueta dentro de office: body.
Archivo OASIS OpenDocument no válido. No se encontró la etiqueta chart: chart.
Importar datos...
& Crear una plantilla a partir del documento...
Editar los & datos...
Herramientas
Importar datos
No fue posible leer el archivo %1.
Archivo a abrir
& Archivo
& Editar
Formato
Preferencias
EditarNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Enrique Matías SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, cronopios@gmail. com
Generador de gráficas de KOffice
KChart
(c) 1998-2007, Kalle Dalheimer y Klarälvdalens Datakonsult AB
El motor de dibujo que forma la base de KChart también está disponible como producto comercial de Klarälvdalens Datakonsult AB. Puede ponerse en contacto con info@klaralvdalens-datakonsult. se para obtener más información.
Kalle Dalheimer
Laurent Montel
Karl-Heinz Zimmer
Inge Wallin
Danny Allen
Creadas imágenes para la vista preliminar de la gráfica, iconos de la barra de herramientas
Disposición de página
& Reiniciar
Izquierda:
Derecha:
Arriba:
Abajo:
Opciones de KChart
Tamaño de impresión
Anchura:
Altura:
Gráfica de barras
Gráfica de líneas
Gráfica de área
Gráfica circular
Gráfica de anillos
Gráfica de dispersión (XY)
Gráfica radial
Gráfica de cotizaciones
Gráfica de burbujas
Gráfica de superficie
Gráfica de Gantt
Formato
Gráfica de barras
Gráfica de líneas
Cortar las filas
Cortar las columnas
Copiar las filas
Copiar las columnas
Borrar las columnas
Insertar filas
Insertar columnas
Insertar celdas
& Archivo
Gráfica
Gráfica de líneas
Cortar las columnas
Herramienta de tipos de gráfica
Herramienta de edición de tipos de gráfica