# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AtrásGo to forward in the history of paths viewed
Adelante
Filelight
Información gráfica sobre el uso del disco
(C) 2006 Max Howell (C) 2008, 2009 Martin Sandsmark
Martin Sandsmark
Responsable
Max Howell
Autor original
Lukas Appelhans
Ayuda y apoyo
Steffen Gerlach
Inspiración
Mike Diehl
Documentación original
Explorar « ruta »
Incapaz de cargar la parte Filelight. Asegúrese de que Filelight se instaló correctamente.
No fue posible crear el componente de parte.
Explorar el & directorio personal
Explorar el directorio & raíz
Volver a explorar
Detener
Ir
Barra de ubicación
Explorar carpeta
Exploraciones & recientes
Seleccione la carpeta a explorar... Up: / home/ mxcl
%1: %2
La representación interna no es válida. Vuelva a cargar.
Abrir & Konqueror aquí
Abrir Konsole aquí
& Centrar aquí el mapaScan/ open the path of the selected element
& Abrir
& Copiar en el portapapeles
Eliminar
La carpeta « %1 » será borrada de forma recursiva y permanente.
« %1 » será eliminado permanentemente.
Error al borrar
Arco iris
Colores KDE
Alto contraste
Esta carpeta ya está excluida de las exploraciones
La URL introducida no puede ser analizada; no es válida.
Filelight solo puede aceptar rutas absolutas, ejemplo / %1
Carpeta no encontrada: %1
No fue posible entrar en: %1 No tiene acceso a esta localización.
Interrumpiendo exploración...
Muestra el uso del disco de una forma fácil de entender.
(c) 2002-2004 Max Howell (c) 2008-2009 Martin T. Sandsmark
Explorando: %1
Exploración completada, generando mapa...
La exploración ha fallado: %1Free space on the disks/ partitions
LibreUsed space on the disks/ partitions
UsadoNAME OF TRANSLATORS
Miguel Ángel QuesadaEMAIL OF TRANSLATORS
kesadalive@gmail. com
Configuración - Filelight
Explorar
& No explorar estos directorios:
& Eliminar
& Añadir
Evita que se examinen los sistemas de archivos que no son de este equipo, p. ej. NFS o Samba
Excluir los sistemas de archivos adicionales
Permite que la exploración entre en los directorios que son parte de otro sistema de archivos. Por ejemplo, cuando no está seleccionado, esto normalmente evitará que el contenido de / mnt sea examinado si explora /.
Explorar más allá de los límites del sistema de archivos
Evita que Filelight examine medios extraíbles (p. ej. CD-ROMs).
Excluir medios extraíbles
Apariencia
Esquema de color
Contraste
Aquí puede variar el contraste del mapa de archivos en tiempo real.
El tamaño de letra de las etiquetas examinadas puede variar dependiendo del nivel de profundidad de los directorios que representan. Esto le ayudará a reconocer fácilmente las etiquetas más importantes. Establezca un tamaño de letra mínimo.
Cambiar el tamaño de las etiquetas
Suavizar el mapa lo hace mucho más claro y llamativo, desafortunadamente también hace que se dibuje con mayor lentitud.
& Utilizar suavizado
Algunos archivos son demasiado pequeños para ser mostrados en el mapa. Al seleccionar esta opción hace que esos archivos sean visibles uniendo todos ellos en un único archivo « multisegmentación ».
Mostrar archivos pequeños
La tamaño de letra más pequeño que Filelight utilizará para las etiquetas.
Tamaño mínimo de & letra:
& Explorar
& Ver
Barra de herramientas principal
Barra de ubicación
Restablecer
Cerrar