# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
2004-07-13 1.7
Introducción
El equipo de & kmail; le da la bienvenida a & kmail;, un entorno de correo electrónico fácil de usar para el K Desktop Environment. Nuestro objetivo es hacer de & kmail; un programa de correo electrónico que sea sencillo y atractivo sin sacrificar su potencia.
Si nunca a configurado un cliente de correo electrónico en un sistema & UNIX;, le sugerimos que lea primeramente la sección Primeros pasos para familiarizarse.
Como la gente no suele leer la documentación, esta es una colección de los trucos más útiles:
No tiene que usar su ratón para usar & kmail;. Cualquier cosa puede hacerse usando combinaciones de teclado.
Aunque & kmail; puede ser considerado fiable, debería mantener una copia de seguridad de sus mensajes, por ejemplo copiando los archivos y las carpetas de ~/ Mail (incluyendo los ocultos que empiezan por un punto) a un lugar seguro.
La página web & kmail; se puede visitar en http: / /kontact. kde. org/ kmail/. Allí podrá encontrar enlaces útiles, & eg; a las listas de correo de desarrolladores y usuarios. Haga el favor de informar sobre errores de & kmail; usando Ayuda Informar de error....
Esperamos que disfrute de & kmail;.