# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de kdvi
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Este documento describe la versión 1.0 de kdvi
Introducción
kdvi es un conector para el programa KViewshell que permite a este mostrar archivos con formato DVI (.dvi), generados por el sistema de procesamiento de textos TeX. kdvi soporta muchas de las extensiones del estándar DVI, como por ejemplo la inclusión de gráficos PostScript o hiperenlances.
Se pueden encontrar más detalles, ejemplos y especificaciones en el archivo KDVI-features.dvi (o vea el código fuente de ese archivo en KDVI-features.tex).
TeX en un sistema de procesamiento de textos de altas prestaciones orientado a la escritura de textos científicos y, más concretamente, matemáticos.
Se puede encontrar más información sobre TeX y DVI en la página web del grupo de usuarios de TeX o la alemana German DANTE e.V..
Iniciando kdvi
La mayor parte de las veces kdvi será iniciado al pulsar sobre un archivo .dvi en el administrador de archivos.
Por comodidad existe el comando kdvi que hace una llamada a KViewshell con el conector kdvi precargado.
Si introduce una URL como parámetro, puede indicarle a kdvi que vaya directamente a un punto determinado del archivo DVI.
Es raro que utilice esta opción usted mismo, lea la sección sobre búsqueda directa para conocer cómo configurar su editor para iniciar kdvi automáticamente.
No olvide el prefijo file: o se pueden producir resultados no esperado.
Hay otra opción que también es probable que no necesite usar usted mismo.
Si la hay, dicha sesión de kdvi será traida al frente.
Impresión de los archivos DVI
kdvi puede imprimir archivos DVI utilizando el interfaz de impresión de KDE.
Internamente, kdvi utiliza el programa dvips para generar PostScript, que es posteriormente enviado a la impresora.
Por ello, es necesario que dvips esté instalado si se desea imprimir con kdvi.
El programa dvips utiliza archivos de configuración y parámetros propios, que en la mayoría de los casos deberían de ser válidos.
No obstante, si le preocupa obtener resultados óptimos al imprimir, debería configurar dvips manualmente y asegurarse de que establece el modo de MetaFont que mejor se ajusta a su impresora.
Exportación de archivos DVI a otros formatos
Si desea guardar su archivo en los formatos PostScript o PDF, no se recomienda que utilice la opción de desviar la impresora a un archivo.
En vez de eso, es mejor que haga uso de las funciones de exportación, pues estas proporcionan una mejor calidad y conservan la mayoría de las características especiales del formato DVI y presentan un mejor aspecto en la mayoría de los programas de visualización, como Adobe Acrobat Reader.
Encontrará las funciones de exportación en el menú Archivo.
Exportación a PostScript
Al igual que a la hora de imprimir, se utiliza el programa externo dvips para generar los archivos PostScript.
Si el archivo DVI contiene hiperenlaces, estos también serán incluidos en el archivo PostScript.
Si es usted un experto y desea generar una salida optimizada para una impresora concreta, es mejor que utilice dvips manualmente y elija el modo de MetaFont apropiado usted mismo.
Exportación a PDF
Con el fin de producir archivos PDF de alta calidad, kdvi convierte el DVI en PDF utilizando el programa externo dvipdfm.
Si está trabajando en una máquina que tiene una distribución antigua de TeX, es muy probable que el programa dvipdfm no esté instalado.
En ese caso deberá utilizar la función de impresión para generar documentos PDF.
Si visualiza el archivo generado utilizando el programa Adobe Acrobat Reader, es posible que encuentre que algunas de las fuentes tipográficas se muestra con muy poca calidad, a pesar de que la impresión y la visualización con ghostview son correctas.
Este es un problema ya conocido de Acrobat Reader con las tipografías de mapa de bits.
En el momento de la redacción de esta documentación, la única solución es evitar las tipografías de mapa de bits.
Uso de la búsqueda inversa
La búsqueda inversa es una característica muy útil a la hora de escribir documentos TeX uno mismo.
Si todo está correctamente configurado, es posible pinchar con el botón central del ratón sobre la ventana de kdvi (en algunos sistemas, si el ratón no tiene tres botones, esto se puede simular pulsando simultáneamente los botones derecho e izquierdo).
Después de eso, se abrirá su editor de textos preferido, cargará el archivo fuente de TeX y se colocará en el párrafo correspondiente.
Para utilizar la búsqueda inversa, haga lo siguiente:
Genere un archivo DVI que contenga información para búsqueda inversa.
Esto se explica en la sección Generación de archivos de TeX para búsqueda inversa, que se encuentra más adelante.
Si únicamente desea probar la búsqueda inversa, puede utilizar el archivo KDVI-features.dvi.
Haga que kdvi conozca el editor de textos que se utilizará.
Elija un editor en el diálogo de Preferencias (este diálogo se encuentra seleccionando Parámetros en el menú Opciones de DVI).
En el próximo capítulo de esta documentación, Opciones de procesamiento, se explica más detalladamente este cuadro de diálogo.
Algunos editores deben ser iniciados manualmente, o necesitan configuración adicional.
Encontrará una descripción de todos los editores soportados en Configuración del editor.
Pruebe su configuración.
Abra su archivo DVI en kdvi y utilice el botón central del ratón dentro de kdvi.
Debería abrirse el editor y mostrar el archivo de TeX.
Generación de archivos de TeX para búsqueda inversa
Existen esencialmente dos métodos para producir archivos DVI que contengan información para búsqueda inversa: o bien se utilizan versiones de TeX / LaTeX que generen e incluyan la información necesaria, o se puede incluir un paquete adicional que está escrito en TeX / LaTeX.
Una versión de TeX que genere e incluya la información necesaria automáticamente es, sin lugar a dudas, el mejor método para añadir información para búsqueda inversa.
En el momento de redactarse esta documentación, aún no existe una versión para UNIX que permita esto.
Sin embargo, se afirma que la próxima versión de la distribución TeTeX incluirá búsqueda inversa nativamente.
Si no tiene una versión de TeX que incluya la información para búsqueda inversa, copie los archivos srcltx.sty y srctex.sty al directorio en el que esté almacenado su archivo TeX (puede hacerlo pinchando sobre los hipervínculos al tiempo que pulsa la tecla Shift).
Si utiliza LaTeX, añada la línea \usepackage[ active]{srcltx} al preámbulo de su archivo de TeX.
Si utiliza TeX simple, la línea \include{ srctex} se encargará del trabajo.
Aunque la búsqueda inversa es extremadamente útil durante el proceso de redacción del documento, es una buena idea eliminar esa información antes de enviarle el archivo DVI a otra persona.
Configuración del editor
Aunque la búsqueda inversa suele funcinar muy bien con la mayoría de los editores, algunos de ellos requieren una atención especial.
Esta sección explica cómo configurar el editor.
Emacs
Emacs funciona bien con kdvi.
El comportamiento real de Emacs depende mucho de la configuración.
Como normalmente, se puede personalizar XEmacs completamente, si desea enfrentarse al código Lisp.
kdvi utiliza el programa emacsclient para controlar Emacs remotamente.
El programa emacsclient requiere que Emacs esté funcionando, y que el programa Emacs Server esté iniciado dentro de Emacs.
La búsqueda inversa no funcionará salvo que ambos programas estén iniciados, Emacs y Emacs Server.
Para iniciar el programa Emacs Server, puede utilizar uno de los siguientes métodos:
Añadir la línea (server-start) a su archivo .emacs.
Reinicie Emacs
Asegúrese de que Emacs está instalado.
Trate de ejecutar emacs en la línea de comandos.
kdvi utiliza el comando emacsclient para controlar remotamente Emacs.
Esto debería abrir un nuevo marco en el editor Emacs.
Si el comando emacsclient falla y da un mensaje de error del tipo unable to connect to local, asegúrese de que Emacs está iniciado.
Si ha cambiado información desde la última vez que guardó, Emacs le preguntará:
Revert buffer from file...? (yes or no).
Lo más probable es que conteste no, ya que recuperar los cambios significa que se vuelve a leer el archivo del disco, causando la pérdida de todos los cambios desde la última vez que se guardó.
El comportamiento de gnuclient de volver a cargar silenciosamente los datos cambiados es preferible añada las siguientes líneas al archivo .emacs para emular el comportamiento de gnuclient con emacsclient:
Kate
Por desgracia, el editor Kate de KDE no soporta muy bien la búsqueda inversa.
Al pinchar con el botón central sobre el archivo DVI provocará que siempre se habra una nueva ventana del editor Kate, aunque este ya se encuentre funcionando y con el archivo de TeX abierto.
Lo que es aún peor, Kate no coloca el cursor al principio del párrafo.
NEdit
NEdit funciona normalmente muy bien.
Al pinchar sobre el archivo DVI abrirá una nueva ventana.
Si el archivo TeX ya está abierto en otra sesión de NEdit, la nueva ventana mostrará otra vista del buffer.
En otro caso se cargará el archivo TeX.
Después de abrir la ventana, NEdit resaltará la primera línea de párrafo apropiado.
Asegúrese de que NEdit está instalado.
Trate de ejecutar nedit desde la línea de comandos.
kdvi utiliza el comando ncl para controlar remotamente NEdit.
Esto debería de abrir una sesión del editor NEdit.
Si el comando ncl no se encuentra disponible, será porque está utilizando una versión antigua de NEdit.
En ese caso deberá actualizar a una versión más moderna o utilizar la opción Editor definido por el usuario del diálogo Opciones.
XEmacs
XEmacs funciona bien con kdvi.
El comportamiento final de XEmacs depende mucho de la configuración.
Como normalmente, se puede personalizar XEmacs completamente, si desea enfrentarse al código Lisp.
kdvi utiliza el programa gnuclient para controlar XEmacs remotamente.
El programa gnuclient requiere que XEmacs esté funcionando, y que el programa gnuserv esté iniciado dentro de XEmacs.
La búsqueda inversa no funcionará salvo que ambos programas estén iniciados, XEmacs y gnuserv.
Para iniciar el programa gnuserv, puede utilizar uno de los siguientes métodos:
Añadir la línea (gnuserv-start) a su archivo .xemacs.
Si utiliza una versión más reciente de XEmacs, .xemacs será un directorio.
En ese caso, debería añadir la línea al archivo .xemacs / init.el.
Reinicie XEmacs
Si no desea abrir un nuevo marco para cada llamada del editor, y desea que el marco sea traido al primer plano automáticamente, establezca Gnuserv Frame a Use selected frame, y añada la función raise-frame a Visit Hook.
Asegúrese de que XEmacs está instalado.
Trate de ejecutar xemacs en la línea de comandos.
kdvi utiliza el comando gnuserv para controlar remotamente XEmacs.
Esto debería abrir un nuevo marco en el editor XEmacs.
Si gnuserv falla y da un mensaje de error del tipo unable to connect to local, asegúrese de que XEmacs está iniciado.
Si no desea abrir un nuevo marco para cada llamada del editor, y desea que el marco sea traido al primer plano automáticamente, establezca Gnuserv Frame a Use selected frame, y añada la función raise-frame a Visit Hook.
VI iMproved / GUI
kdvi soporta vim, pero el resultado no es ninguna maravilla.
Al pinchar con el botón central del ratón sobre el archivo DVI provocará que siempre se abra una nueva sesión del editor vim, aunque vim ya esté funcionando y el archivo TeX ya haya sido cargado.
Asegúrese de que VIM / GUI está instalado.
Trate de ejecutar gvim en la línea de comandos.
Búsqueda directa
Las funciones de búsqueda directa le permiten saltar desde su editor a la posición asociada del archivo DVI directamente.
Como su editor debe soportar la búsqueda hacia adelante, sólo se admiten de momento Emacs y XEmacs.
Esperemos que otros editores lo soporten pronto.
Para utilizar la búsqueda directa, puede hacer una de las siguientes:
Configuración del editor se describe a continuación.
Añada información del código fuente a su archivo DVI, p. ej. utilizando el paquete srcltx, descrito en la sección "Generación de archivos de TeX para búsqueda inversa".
Configuración del editor para búsqueda directa
Emacs
Para utilizar la búsqueda directa en Emacs, haga lo siguiente:
Descargue el siguiente guión de Emacs, kdvi-search.el (pulse mayúsculas y pinche en el nombre del archivo para descargarlo) y guárdelo en un lugar al que pueda acceder Emacs recomendamos el directorio emacs-scripts.
Añada las líneas (add-to-list 'load-path (expand-file-name "~ / emacs-scripts / ")) (require 'kdvi-search) (add-hook 'LaTeX-mode-hook (lambda () (local-set-key "\C-x\C-j "'kdvi-jump-to-line))) (add-hook 'tex-mode-hook (lambda () (local-set-key "\C-x\C-j" 'kdvi-jump-to-line))) a su archivo .emacs.
Reinicie Emacs.
Puede ocurrir que Emacs le pregunte por el nombre de un archivo maestro.
Esto es útil si utiliza un archivo de TeX que incluya otros archivos: el archivo maestro es el de nivel superior que incluye al resto.
Emacs puede también preguntar el nombre del archivo maestro como una variable local, es decir, como un comentario al final del archivo.
Diga sí o no.
Asegúrese de que Emacs está instalado.
Trate de ejecutar emacs en la línea de comandos.
Si Emacs no es capaz de abrir kdvi, puede encontrar la salida en la sesión kdvi-output.
XEmacs
Para configurar XEmacs, siga los pasos anteriores referentes a Emacs, pero modifique el archivo .xemacs en vez de .emacs.
Si utiliza un versión reciente de XEmacs, .xemacs puede ser un directorio.
En ese caso, añada las líneas al archivo .xemacs / init.el.
El diálogo de preferencias
Se puede acceder al diálogo de Preferencias eligiendo Opciones de DVI en el menú Opciones.
El diálogo consiste en dos apartados, Tipografías y Procesado.
Opciones de tipografías
La siguiente imagen muestra el diálogo de opciones de kdvi.
Modo de MetaFont
Estas opciones especifican las tipografías que kdvi utilizará en el procesado.
Optimizando estos parámetros cuidadosamente, es posible mejorar la calidad.
Sin embargo, si usted no es un experto en MetaFont y no sabe lo que está haciendo, es mejor que no cambie estas opciones.
Puede mirar en la sección de preguntas más comunes de este manual.
Unos valores seguros son 1200 ppp / Lexmark para obtener buena calidad o 600 ppp / LaserJet 4 para una calidad media y mayor velocidad de trabajo.
Generación de tipografías no encontradas
Active esto si desea que kdvi llame al programa MetaFont en el muy probable caso de que kdvi quiera mostrar documentos para los que las fuentes tipográficas aún no hayan sido generadas.
Es seguro que le interesa tener esta opción activada.
Opciones de procesado
La siguientes imágenes muestran el segundo diálogo de opciones de kdvi.
Mostrar especiales de PostScript
Si esta opción está activada, kdvi mostrará gráficos PostScript incrustados dentro del archivo DVI.
Es conveniente activar esta opción.
Si no se encuentra un archivo PostScript externo, kdvi mostrará una caja roja de advertencia en su lugar.
Por desgracia, el procesado de gráficos PostScript es muy lento en la versión actual de kdvi.
Mejoraremos la velocidad en futuras versiones.
Es esta opción está desactivada, kdvi mostrará o bien una caja gris determinando la posición del gráfico, o bien dejará el espacio vacio.
No hay un método normalizado para incrustar gráficos PostScript en un archivo DVI.
Por lo tanto puede ocurrir que kdvi no pueda mostrar correctamente un gráfico que funciona bien en otros programas.
Las versiones antiguas de xdvi y dvips soportan la ejecución de programas externos.
Esto es un riesgo de seguridad y no ha sido implementado en kdvi intencionadamente.
Se puede encontrar información técnica sobre cómo incluir PostScript en el documento KDVI-features.dvi.
Mostrar hiperenlances
Active esto si desea que kdvi muestre hiperenlances.
Las partes apropiadas del texto serán subrayadas en color azul.
Es muy probable que le interese activar esta opción.
Editor para búsqueda inversa
Si tiene la intención de usar búsqueda inversa, una opción muy útil si escribe los documentos TeX usted mismo, deberá especificar qué editor usará, y como kdvi puede ejecutar este editor.
En el ejemplo que se muestra, el usuario ha optado por el editor NEdit.
Si utiliza uno de los editores preconfigurados en la lista desplegable Editor, no necesitará hacer nada más.
Si desea utilizar un editor diferente, elija Editor definido por el usuario del desplegable Editor e introduzca la línea de comandos necesaria para iniciar dicho editor.
Utilice los campos %f y %l que serán reemplazados por el nombre del archivo TeX y el número de línea del archivo TeX, respectivamente.
Si utiliza un editor que no está soportado, por favor envíenos un correo electrónico a kebekus@kde.org y adjúntenos la línea de comando utilizada y cómo ha configurado el editor.
Preguntas más comunes
¿Qué ocurre cuando kdvi muestra el mensaje Generando tipografías de mapa de bits, y ese proceso dura tanto tiempo?
Muchas de las tipografías utilizadas habitualmente en un documento TeX deben ser generadas por el sistema MetaFont.
Metafont es un lenguaje similar a TeX (e incluido en la mayoría de las distribuciones de TeX) que a partir de una descripción del contorno de una tipografía genera una versión rasterizada (= archivo .pk) de la misma que puede ser enviada a la impresora o utilizada en programas de visualización como el propio kdvi.
Metafont trata de conseguir la mejor calidad posible en las copias impresas.
Por ejemplo, tiene en cuenta que el pixel de una impresora de inyección de tinta tiene forma redondeada y que los pixels contíguos tienden a montarse unos con otros.
Sin embargo, el pixel de una impresora láser es rectangular, pero es muy común que un pixel aislado no sea tenido en cuenta.
El generar esas fuentes de mapas de bits altamente optimizadas requiere, naturalmente, gran cantidad de tiempo, en particular teniendo en cuenta que los documentos de TeX utilizan habitualmente muchas fuentes distintas.
Sólo podemos pedir paciencia.
Para facilitar de alguna manera el proceso, la mayoría de las distribuciones de TeX almacenan los archivos .pk durante un periodo de tiempo limitado, p. ej.
100 días.
Así pues, si accede al mismo documento más de una vez, los archivos .pk serán reutilizados.
¿Qué es un modo MetaFont?
Con el fin de obtener tipografías de mapas de bits optimizadas para determinada impresora (vea la respuesta a la primera pregunta), MetaFont tiene una base de datos de métodos de impresión, en un archivo llamado modes.mf.
Un modo MetaFont es símplemente el nombre de una entrada de la base de datos.
Por ejemplo, el nombre ljfour se refiere a la entrada de la base de datos que describe una impresora Hewlett-Packard LaserJet 4.
Normalmente el modo MetaFont va seguido de un número, la resolución.
La LaserJet, por ejemplo, es capaz de imprimir tanto en 300 como en 600 puntos por pulgada.
Así pues, ljfour / 600 daría una descripción completa.
Créditos y licencias
kdvi
kdvi está basado en el programa independiente kdvi 0.4.3 de Markku Hihnala.
Ese programa está a su vez basado en la versión 18f de xdvi, que tiene varios autores.
La documentación tiene copyright 2001, Stefan Kebekus kebekus@kde.org
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.