# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar entrada de bibliografía
/text/swriter/01/04120300.xhp
Insertar entrada de bibliografía
Inserta una referencia de la bibliografía.
Entrada
De la base de datos bibliográfica
Inserta una referencia de la base de datos de la bibliografía.
Del contenido del documento
Inserta una referencia de los registros de la bibliografía que se almacenan en el documento en uso.
Una entrada que se almacene en el documento tiene prioridad sobre una entrada almacenada en la base de datos de la bibliografía.
Cuando guarda un documento que contiene entradas de bibliografía, los registros correspondientes se guardan automáticamente en un campo oculto del documento.
Abreviatura
Seleccione la abreviatura del registro de la bibliografía que desee insertar.
Autor, Título
Si es posible, el autor y el título completo de la abreviatura seleccionada se muestran en esta área.
Insertar
Inserta la referencia bibliografica dentro del documento.
Si creas un nuevo record, debes tambien insertarlo como una entrada, de lo contrario la información sera perdído cuando cierras el documento.
Cerrar
Cierra el diálogo.
Nuevo
Definir entrada de bibliografía
, que permite crear un registro bibliográfico nuevo.
Este registro sólo se almacena en el documento.
Para agregar un registro a la base de datos de la bibliografía, seleccione
Herramientas - Base de datos bibliográfica
.
Editar
Definir entrada de bibliografía
, que permite editar el registro bibliográfico seleccionado.
Información sobre el uso de las entradas bibliograficas
.