# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
Todo archivo de comandos PHP se compone de una serie de sentencias.
Una sentencia puede ser una asignación, una llamada a función, un bucle, una sentencia condicional e incluso una sentencia que no haga nada (una sentencia vacía).
Las sentencias normalmente acaban con punto y coma.
Además, las sentencias se pueden agrupar en grupos de sentencias encapsulando un grupo de sentencias con llaves.
Un grupo de sentencias es también una sentencia.
En este capítulo se describen los diferentes tipos de sentencias.
La construcción if es una de las más importantes características de muchos lenguajes, incluido PHP.
Permite la ejecución condicional de fragmentos de código.
PHP caracteriza una estructura if que es similar a la de C:
if (expr) sentencia
Como se describe en la sección sobre expresiones, expr se evalúa a su valor condicional.
Si expr se evalúa como TRUE, PHP ejecutará la sentencia, y si se evalúa como FALSE - la ignorará.
El siguiente ejemplo mostraría a es mayor que b si $a fuera mayor que $b:
if ($a $b) print "a es mayor que b";
A menudo, se desea tener más de una sentencia ejecutada de forma condicional.
Por supuesto, no hay necesidad de encerrar cada sentencia con una cláusula if.
En vez de eso, se pueden agrupar varias sentencias en un grupo de sentencias.
Por ejemplo, este código mostraría a es mayor que b si $a fuera mayor que $b, y entonces asignaría el valor de $a a $b:
if ($a $b) {print "a es mayor que b"; $b = $a;}
Las sentencias if se pueden anidar indefinidamente dentro de otras sentencias if, lo cual proporciona una flexibilidad completa para ejecuciones condicionales en las diferentes partes de tu programa.
Anterior
Inicio
Siguiente
Operadores de Cadenas
Subir
