# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Capítulo 8.

Siguiente
PHP proporciona una gran cantidad de variables predefinidas a cualquier script que se ejecute.
De todas formas, muchas de esas variables no pueden estar completamente documentadas ya que dependen de sobre qué servidor se esté ejecutando, la versión y configuración de dicho servidor, y otros factores.
Algunas de estas variables no estarán disponibles cuando se ejecute PHP desde la línea de comandos.
A pesar de estos factores, aquí tenemos una lista de variables predefinidas disponibles en una instalación por defecto de PHP 3 corriendo como modulo de un Apache 1.3.6 con su configuración también por defecto.
Para una lista de variables predefinidas (y muchas más información útil), por favor, vea (y use) phpinfo().
Nota:
Esta lista no es exhaustiva ni pretende serlo.
Simplemente es una guía de qué tipo de variables predefinidas se puede esperar tener disponibles en un script.
Estas variables son creadas por el servidor web Apache.
Si se está utilizando otro servidor web, no hay garantía de que proporcione las mismas variables; pueden faltar algunas, o proporcionar otras no listadas aquí.
Dicho esto, también están presentes las variables de la especificación CGI 1.1, por lo que también se deben tener en cuenta.
Tenga en cuenta que unas pocas, como mucho, de estas variables van a estar disponibles (o simplemente tener sentido) si se ejecuta PHP desde la línea de comandos.
Qué revisión de la especificación CGI está usando el servidor; por ejemplo 'CGI / 1.1 '.
El nombre del equipo servidor en el que se está ejecutando el script.
Si el script se está ejecutando en un servidor virtual, este será el valor definido para dicho servidor virtual.
Una cadena de identificación del servidor, que aparece en las cabeceras al responderse a las peticiones.
Nombre y revisión del protocolo a través del que se solicitó la página; p.ej. 'HTTP / 1.0';
Qué método de petición se usó para acceder a la página; p.ej. 'GET', 'HEAD', 'POST', 'PUT '.
La cadena de la petición, si la hubo, mediante la que se accedió a la página.
El directorio raíz del documento bajo el que se ejecuta el script, tal y como está definido en el fichero de configuración del servidor.
Los contenidos de la cabecera Accept: de la petición actual, si hay alguna.
Los contenidos de la cabecera Accept-Charset: de la petición actual, si hay alguna.
Por ejemplo: 'iso-8859-1,*,utf-8'.
Los contenidos de la cabecera Accept-Encoding: de la petición actual, si la hay.
Por ejemplo: 'gzip'.
Los contenidos de la cabecera Accept-Language: de la petición actual, si hay alguna.
Por ejemplo: 'en'.
Los contenidos de la cabecera Connection: de la petición actual, si hay alguna.
Por ejemplo: 'Keep-Alive'.
Los contenidos de la cabecera Host: de la petición actual, si hay alguna.
La dirección de la página (si la hay) desde la que el navegador saltó a la página actual.
Esto lo establece el navegador del usuario; no todos los navegadores lo hacen.
Los contenidos de la cabecera User_Agent: de la petición actual, si hay alguna.
Indica el navegador que se está utilizando para ver la página actual; p.ej.
Mozilla / 4.5 [en] (X11; U; Linux 2.2.9 i586).
Entre otras cosas, se puede usar este valor con get_browser() para adaptar la funcionalidad de la página a las posibilidades del navegador del usuario.
La dirección IP desde la que el usuario está viendo la página actual.
El puerto que se está utilizando en la máquina del usuario para comunicarse con el servidor web.
La vía de acceso absoluta del script que se está ejecutando.
El valor que se haya dado a la directiva SERVER_ADMIN (en Apache) en el fichero de configuración del servidor web.
Si el script se está ejecutando en un servidor virtual, será el valor definido para dicho servidor virtual.
El puerto del equipo servidor que está usando el servidor web para la comunicación.
Para configuraciones por defecto, será '80'; al usar SSL, por ejemplo, cambiará al puerto que se haya definido como seguro para HTTP.
Una cadena que contiene la versión del servidor y el nombre del servidor virtual que es añadida a las páginas generadas por el servidor, si está característica está activa.
Vía de acceso basada en el sistema de ficheros - (no el directorio raíz del documento -) del script en cuestión, después de que el servidor haya hecho la conversión virtual-a-real.
Contiene la vía de acceso del script actual.
Es útil para páginas que necesitan apuntar a sí mismas.
La URI que se dió para acceder a esta página; por ejemplo, '/ index.html'.
Estas variables se importan en el espacio de nombres global de PHP desde el entorno en el que se esté ejecutando el intérprete PHP.
Muchas son proporcionadas por el intérprete de comandos en el que se está ejecutando PHP, y dado que a sistemas diferentes les gusta ejecutar diferentes tipos de intérpretes de comandos, es imposible hacer una lista definitiva.
Por favor, mire la documentación de su intérprete de comandos para ver una lista de las variables de entorno definidas.
Otras variables de entorno son las de CGI, que están ahí sin importar si PHP se está ejecutando como un módulo del servidor o como un intérprete CGI.
Estas variables son creadas por el propio PHP.
Array de argumentos pasados al script.
Cuando el script se ejecuta desde la línea de comandos, esto da un acceso, al estilo de C, a los parámetros pasados en línea de comandos.
Cuando se le llama mediante el método GET, contendrá la cadena de la petición.
Contiene el número de parámetros de la línea de comandos pasados al script (si se ejecuta desde la línea de comandos).
El nombre del fichero que contiene el script que se esta ejecutando, relativo al directorio raíz de los documentos.
Si PHP se está ejecutando como intérprete de línea de comandos, esta variable no está disponible.
Un array asociativo de variables pasadas al script actual mediante cookies HTTP.
Sólo está disponible si el seguimiento de variables ha sido activado mediante la directiva de configuración track_vars o la directiva ?php_track_vars?.
Un array asociativo de variables pasadas al script actual mediante el método HTTP GET.
Sólo está disponible si --variable tracking- - ha sido activado mediante la directiva de configuración track_vars o la directiva ?php_track_vars?.
Un array asociativo de variables pasadas al script actual mediante el método HTTP POST.
Sólo está disponible si --variable tracking- - ha sido activado mediante la directiva de configuración track_vars o la directiva ?php_track_vars?.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
Ambito de las variables