# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ventana normal
Escritorio
Anclar (panel)
Barra de herramientas
Menú despegable
Ventana de diálogo
Sobrescribir el tipo
Barra de menú autónoma
Ventana de utilidad
Pantalla anunciadora
Desconocido - se considerará como Ventana normal
kcmkwinrules
Módulo de configuración de las preferencias de ventanas específicas
(c) 2004 KWin y autores de KControl
Lubos Lunak
Preferencias específicas de la ventana Aquí puede personalizar las ventanas individualmente. Advierta que esta configuración no tendrá efecto si no utiliza como gestor de ventanas KWin. Si utiliza un gestor de ventanas diferente, consulte la documentación sobre la personalización del comportamiento de las ventanas.
Recordar las preferencias separadamente para cada ventana
Mostrar las preferencias internas para recordar
Opción interna para recordar
Preferencias para la aplicación %1
Preferencias de la ventana de %1
KWin
Utilidad auxiliar de KWin
El WId de la ventana, para preferencias especiales de la misma.
Si las preferencias deben afectar a todas las ventanas de la aplicación.
Esta utilidad auxiliar no debería ser llamada directamente.
Información sobre la ventana seleccionada
Clase:
Papel:
Tipo:
Título:
Papel extra:
Máquina:
Para seleccionar todas las ventanas pertenecientes a una aplicación específica, la selección de una sola clase de ventanas debería funcionar.
Usar & clase de ventana (toda la aplicación)
Para seleccionar una ventana específica en una aplicación, tanto la clase de la ventana como su papel deben seleccionarse. La clase de la ventana determinará la aplicación y el papel de la ventana la ventana específica en la aplicación; sin embargo muchas aplicaciones no proporcionan papeles útiles.
Usar la clase y el papel de la ventana (ventana específica)
Con algunas aplicaciones no KDE la clase de la ventana puede ser suficiente para seleccionar una ventana específica en una aplicación, ya que configuran la clase completa para contener tanto la aplicación como su papel.
Usar clase & total de ventanas (específica de ventana)
Concordar también con el & título de la ventana
Se puede asignar o limpiar de forma sencilla usando los dos botones. Sólo se pueden usar accesos rápidos con modificadores. Es posible tener varios accesos rápidos posibles, y se usará el primer acceso rápido disponible. Los accesos rápidos se indican usando conjuntos de accesos rápidos separados por comas. Una vez que se haya especificado el conjunto como baselista), donde la base son modificadores y la lista es una lista de teclas .Por ejemplo, «Shift+Alt+(123) Shift+Ctrl+(ABC)» probará primero Shift+Alt+1 y así sucesivamente hasta el último, Shift+Ctrl+C.
Acceso rápido único
& Limpiar
& Nuevo...
& Modificar...
Borrar
Subir
& Bajar
& Ventana
Descripción:
& Clase de ventana (tipo de aplicación):
Concordar la clase completa de ventanas
Sin importancia
Coincidencia exacta
Concordancia de subcadena
Expresión regular
Editar
& Papel de la ventana:
& Detectar propiedades de la ventana
Ventana & extra
& Tipos de ventana:
& Título de ventana:
& Máquina (nombre del servidor):
& Geometría
No afectar
Aplicar inicialmente
Recordar
Forzar
Aplicar ahora
Forzar temporalmente
0123456789-+, xX:
& Tamaño
& Posición
Maximizada & horizontalmente
& Pantalla completa
Maximizada & verticalmente
& Escritorio
Recogida
Minimizada
Predeterminado
Sin colocación
Inteligente
Maximizando
En cascada
Centrado
Aleatorio
Esquina superior izquierda
Bajo el ratón
Sobre la ventana principal
Colocación
& Preferencias
Mantener & arriba
Mantener & debajo
Saltar el paginador
Saltar la barra de & tareas
& Sin borde
Aceptar & foco
& Cerrable
Autoagrupar con & idénticos
Autoagrupar en primer plano
Autoagrupar por ID
Opacidad de las ventanas activas en%
0123456789
Opacidad de las ventanas inactivas en%
Acceso rápido
Editar...
Soluciones alternativas
Prevención de la captura del & foco
Opaco
Transparente
& Tipo de ventana
& Movimiento/ Redimensiónno focus stealing prevention
Ninguno
Bajo
Normal
Alto
Extremo
Tamaño mínimo
Tamaño máximo
Ignorar la & geometría solicitada
Obedecer estrictamente la geometría
Accesos rápidos globales en bloqueNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, p. devicente@wanadoo. es
Activar esta casilla para modificar esta propiedad de la ventana para la(s) ventana(s) especificada(s).
Especificar como debería afectarle la propiedad de la ventana: No le afecta: La propiedad de la ventana no se verá afectada y por tanto se utilizará el modo predeterminado de manejo. Al especificar esto las preferencias más genéricas de la ventana se bloquearán. Aplicar inicialmente: La propiedad de la ventana sólo cambiará al valor dado después de crearse. No se aplicará ningún cambio posterior. Recordar: Se recordará el valor de la propiedad de la ventana y cada vez que la ventana se cree se aplicará el último valor utilizado.. Forzar: La propiedad de la ventana se forzará a que tome el valor fijado. Forzar temporalmente: La propiedad de la ventana se fijará al valor dado hasta que se oculte (esta acción se eliminará cuando la ventana se oculte).
Especificar como debería afectarle la propiedad de la ventana: No le afecta: La propiedad de la ventana no se verá afectada y por tanto se utilizará el modo predeterminado de manejo. Al especificar esto las preferencias más genéricas de la ventana se bloquearán. Forzar: La propiedad de la ventana se fijará al valor dado. Forzar temporalmente: La propiedad de la ventana se fijará al valor dado hasta que se oculte (esta acción se eliminará cuando la ventana se oculte).
Todos los escritorios
Preferencias para %1
Entrada sin nombre
Ha especificado la clase de la ventana como poco importante. Esto significa que las preferencias se aplicarán posiblemente a ventanas de todas las aplicaciones. Si realmente desea crear una opción genérica, es recomendable que al menos limite los tipos de ventanas para evitar tipos especiales de ventanas.
Editar las preferencias específicas de la ventana
Este diálogo de configuración le permite alterar las preferencias sólo para la ventana o aplicación seleccionada. Encuentre la opción que desee configurar, active la opción usando a casilla de selección, seleccione el modo en el que desea usar la opción y con qué valor.
Consulte la documentación para más detalles.
Editar acceso rápido