# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Incorporar hojas de cálculo en las diapositivas
/text/simpress/guide/table_insert.xhp
hojas de cálculo;en presentaciones
presentaciones;insertar hojas de cálculo
incluir hojas de cálculo
Incorporar hojas de cálculo en las diapositivas
Puede aplicar diferentes métodos para insertar celdas en la hoja de cálculo entre sus diapositivas de Impress o sus páginas de Draw:
Insertar una tabla nativa - introduzca los datos dentro de las celdas y aplique el formato de lujo utilizando la tabla de diseño en la sección del Panel de tareas
Insertar una nueva tabla como un objeto OLE o insertar una fila existente como un objeto OLE - puede especificar el vínculo a un archivo para ser un enlace en vivo a los últimos datos guardados en un archivo de hoja de cálculo
Insert table dialog - Number of columns
Introducir el número de columnas de la nueva tabla.
Insert table dialog - Number of rows
Introduzca el número de filas de la nueva tabla.
Contextmenu of a table in Impress and Draw
Cell
Definir la alineación vertical de los contenidos seleccionados o de todas las celdas.
Dividir o unir celdas.
Todas las celdas seleccionadas se unen en una celda.
La celda seleccionada se divide en varias celdas.
Verá el cuadro de diálogo Dividir celdas.
El contenido de las celdas se alinean hacia arriba de las celdas.
El contenido de las celdas están alineados verticalmente centrada en las celdas.
El contenido de las celdas están alineados hacia la parte inferior de las celdas.
Row
Elejir comandos para la selección o para todas las celdas de la fila.
Distribuye la altura de lo seleccionado o de todos las celdas de la fila a un tamaño igual.
La altura de la tabla no se alterará.
Si por el momento ninguna celda está seleccionada, todas las celdas de la fila serán seleccionadas.
Si por el momento hay celdas seleccionadas, todas las filas que contienen las celdas seleccionadas serán seleccionadas.
Si por el momento no hay ninguna celda seleccionada, se insertará una nueva fila al final de la tabla.
Si por el momento hay celdas selecionadas, se agregarán tantas filas como la cantidad de celdas seleccionadas debajo de cada selección.
Todas las filas de la selección actual serán borradas.
Column
Elección de comandos para lo seleccionado o para todas las columnas.
Distribución del ancho de las columnas seleccionadas o todas las columnas de un mismo tamaño.
El ancho de la tabla no será alterado.
Si por el momento no hay celdas seleccionadas, todas las columnas serán seleccionadas.
Si por el momento hay celdas seleccionadas, todas las columnas, que contienen esas celdas, serán seleccionadas.
Si por el momento no hay ninguna celda seleccionada, una columna será insertada al lado derecho de la tabla.
Si por el momento hay celdas seleccionadas, una columna respectiva será agregada, al lado derecho de cada celda seleccionada.
Todas las columnas seleccionadas se van a borrar.
sic
Alinear la tabla dentro de la página o la diapositiva.
Insertar una tabla nativa
Volver a la diapositiva de Impress o la página de Draw donde desea insertar la tabla.
Insertar - Tabla
o use el icono de Tabla en la barra de herramientas Estándar para insertar una tabla.
Haga doble clic en la tabla e introduzca o pegue los datos dentro de las celdas
Seleccionar algún contenido de la celda y hacer un click derecho para abrir el menú de contexto.
Elija los comandos para cambiar el contenido de la celda, como por ejemplo el tamaño de los tipos y el espacio entre líneas.
Haga un click dercho en el borde de la tabla para abrir el menú de contexto.
Utilice el menú de contexto de tablas para agragar el título y la descripción de la tabla, o para la distribución de las filas o de las columnas entre otros comandos.
Seleccione algunas celdas y haga un click derecho para abrir el menú de contexto, desde donde usted puede agragar o quitar filas y columnas, entre otros comandos.
Para seleccionar un área rectagular de celdas, señale (con el puntero) un ángulo de una celda dentro del rectángulo, mantenga precionado el botón del ratón y arrastre el ratón a la esquina opuesta de el rectángulo, despues de esto suelte el botón del ratón.
Para seleccionar una celda, apunte a esa celda, mantenga precionado el botón del ratón y arrastre el ratón hacia la celda vecina y regrese al punto de origen de ésta acción, despues de esto suelte el botón del ratón.
Insertar una nueva hoja de cálculo como un objeto OLE
Puede añadir una hoja de cálculo de $[officename] Calc en blanco a una diapositiva como un objeto OLE.
Vaya a la diapositiva donde desee insertar la hoja de cálculo.
Insertar - OLE- Objeto
.
Haga clic en
Crear nuevo
y seleccione la hoja de cálculo %PRODUCTNAME.
Haga clic en Aceptar.
Luego haga clic en la hoja de cálculo para introducir sus datos.
Haga clic fuera de la hoja de cálculo para ver la diapositiva.
Para cambiar el tamaño de la hoja de cálculo sin cambiar el tamaño de las celdas, haga una doble pulsación sobre la hoja y arrastre una de las agarraderas de la esquina.
Para cambiar el tamaño de las celdas de la hoja de cálculo, pulse sobre la hoja y arrastre una de las agarraderas de la esquina.
Insertar una hoja de cálculo desde un archivo
Al insertar una hoja de cálculo en la diapositiva, los cambios efectuados en el archivo original de la hoja no se actualizan en la diapositiva.
Sin embargo, puede efectuar cambios en la hoja de cálculo en la propia diapositiva.
Vaya a la diapositiva donde desee insertar la hoja de cálculo.
Insertar - Objeto - Objeto OLE
.
Crear de archivo
y haga clic en
Buscar
.
Aceptar
.
Vincular a archivo
para insertar el archivo como un vinculo.
La hoja de cálculo completa se inserta en la diapositiva.
Si desea modificar la hoja mostrada, haga una doble pulsación sobre la hoja de cálculo y seleccione una hoja distinta.
Formato- Diseño de diapositiva
Insertar - Objeto - Objeto OLE