# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si se admite, esta opción permite establecer el estado de bloqueo numérico después del inicio de KDE. Puede configurar el bloqueo numérico para que se active o se desactive, o configurar KDE para que no establezca el estado del bloqueo numérico.
Bloqueo numérico en el inicio de KDE:
Activar
Desactivar
Mantener sin cambios
Repetición de teclado
Si selecciona esta opción, pulsando y manteniendo pulsada una tecla emite el mismo carácter una y otra vez. Por ejemplo, pulsando y manteniendo la tecla tabulador tendrá el mismo efecto que pulsar la tecla repetidas veces sucesivamente: Los caracteres de tabulador se emiten hasta que suelte la tecla.
& Activar repetición de teclas
Retardo:
Si se « admite », esta opción le permitirá fijar el retardo tras el que una tecla pulsada empezará a generar códigos. La opción de « Intervalo de repetición » controla la frecuencia de estos códigos.
& Tasa:
Si se admite, esta opción le permitirá fijar la velocidad a la que los códigos de teclado se generan al pulsar una tecla.
Si se admite, esta opción permite oír pulsaciones audibles desde los altavoces de su equipo cuando pulse las teclas en su teclado. Esta opción le puede resultar útil si su teclado no tiene teclas mecánicas, o si el sonido que producen es muy débil. Puede cambiar el volumen de la tecla arrastrando el botón deslizante o pulsando las flechas arriba/ abajo de la casilla incremental. Establecer el volumen a 0% apaga el volumen de la pulsación de la tecla.
& Volumen de la pulsación de la tecla: