# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instrucciones de instalación
Estas son instrucciones de instalación genéricas para el entorno de escritorio K. Por favor, compleméntelas con la lectura de README y de INSTALL que están incluídos con el paquete. Por favor léalos cuidadosamente para ayudarse. Si necesita más asistencia, únase a las listas de correo de & kde; (véa las instrucciones de nuestro sitio web para unirse a las listas de correo de & kde;) o a los grupos de noticias.
Un aspirante a converso
Habrá oído rumores, o habrá visto capturas de pantalla y le ha picado la curiosidad por & kde;. Pero no sabe como conseguir este completo « SO alternativo » de negocios. ¡No se preocupe! Lo único que necesita hacer es leer un poco (bueno, quizá no solo un poco) ¡eso es todo!
& kde; no funciona en ninguna versión de & Microsoft; & Windows; o de OS/ 2 (todavía). Para ejecutar & kde;, necesita tener un sistema & UNIX;. Por favor, véa para obtener más detalles.
Decídase por una plataforma y configúrela para su sistema. Estas PF s no le ayudará con ésto, ya que & kde; se ejecuta en muchas plataformas & UNIX;.
Finalmente, está preparado para iniciar la instalación de & kde;. Por favor comience a leer la siguiente sección. Para obtener & kde;, véa. Lo último pero no menos importante, si encuentra problemas mientras instala & kde;, por favor no dude en hacer uso de las listas de correo de & kde; y de los grupos de noticias. Pero tenga esto presente: ninguna pregunta es ridícula, pero responder algunas sí es ridículo, especialmente cuando ya se han respondido en estas PF s.
¡Diviértase y buena suerte!
¿Qué tipo de hardware necesito para ejecutar & kde;?
Para ejecutar & kde; se recomienda que al menos tenga un procesador pentium II, con 64MB de memoria y 500MB de disco duro libre para realizar una instalación básica. Aunque & kde; funcione en configuraciones inferiores que esta, el rendimiento se verá seriamente mermado. Generalmente, si su ordenador ejecuta un servidor & X-Server; con otros entornos de escritorio o administradores de ventanas no debería haber problema para ejecutar & kde; con la suficiente rapidez.
Formatos de paquete disponibles
Puede encontrar algunos tipos de paquetes binarios y fuentes para diferentes distribuciones y sistemas operativos en & kde-ftp;. Los paquetes binarios no están hechos por el equipo de & kde;, sino por los propios distribuidores o por personas dedicadas. Por favor, veá la explicación de la política de paquetes de & kde; para obtener más información sobre dicha política. La única versión « oficial » son los paquetes tar. bz2 con las fuentes. Por favor, vea los README e INSTALL que se incluyen en algunas de las carpetas de los binarios. Para obtener una lista de los paquetes para una versión, véa la página con la información relevante. Para la última versión ésta es la página de información de & kde; 3.4.1.
Requisitos previos
Para & kde; 3.4.1, necesitará la versión 3.3 o superior de la biblioteca & Qt;. Por favor, asegúrese de descargar las & Qt; correctas. También necesitará los archivos de cabecera, si desea compilar & kde; por si mismo. Están disponibles, sin coste, en http: / /www. trolltech. com/ download. Adicionalmente, existen bibliotecas opcionales que permiten mejorar & kde; si están instaladas en su sistema. Un ejemplo es OpenSSL que hará posible que & konqueror; navegue por páginas web seguras necesitándose la versión > =0.9.6. Estas debería proporcionársela su distribuidor. Si no, pida una actualización.
Descripción de los paquetes básicos
Actualmente la distribución básica consta de veinte paquetes. No es necesario que los instale todos.
kdelibs
Necesario
Este paquete contiene bibliotecas básicas necesarias para el funcionamiento de todas las aplicaciones de & kde;.
kdebase
Aplicaciones que forman el núcleo de KDE como el administrador de ventana, el emulador de terminal, el centro de control, el administrador de archivos y el panel.
& arts;
El servidor de sonido & arts;. Un potente servidor con capacidades de red.
kdeaddons
Optional
Varias extensiones para & kate;, & kicker;, & knewsticker;, & konqueror; y & noatun;.
kdeartwork
Fondos de escritorio, temas, estilos, sonidos...
kdebindings
Varios enlazadores para otros lenguajes de programación como & Java;, Perl, Python,...
kdegames
Varios juegos como & kmahjongg;, & ksnake;, & kasteroids; y & kpatience;.
kdegraphics
Varios programas relacionados con los gráficos como el previsualizador & PostScript;, el previsualizador & DVI; y un programa de dibujo.
kdeutils
Varias herramientas de escritorio como una calculadora, un editor y otros ingeniosos útiles.
kdemultimedia
Las aplicaciones multimedia como un reproductor de & CD; y un mezclador. Las aplicaciones multimedia como un reproductor de & CD; y un mezclador.
kdenetwork
Aplicaciones de red. Actualmente contiene el cliente de mensajería instantánea & kopete;, el administrador de descargas & kget; y algunos otros programas relacionados con el trabajo en red.
kdepim
Herramientas de administración de información personal. Contiene el cliente de correo electrónico & kmail;, el lector de noticias & knode; y otros programas relacionados.
kdeadmin
Programas de administración del sistema
kdeedu
Aplicaciones educativas y de entretenimiento de & kde; para los usuarios más jóvenes. Aplicaciones educativas y de entretenimiento de & kde; para los usuarios más jóvenes.
kdeaccessibility
Programas de accesibilidad de KDE como una herramienta para aumentar la pantalla y una interfaz del sintetizador de voz.
kdetoys
¡Juguetes!
kdevelop
Un entorno de desarrollo integrado para & kde; y Qt.
kdewebdev
Aplicaciones de desarrollo web. Contiene aplicaciones tales como & quanta;, un entorno integrado de desarrollo web y otras aplicaciones prácticas para el desarrollo web.
kdesdk
Equipo de desarrollo de software de KDE. Contiene una colección de aplicaciones y herramientas utilizadas por los desarrolladores de KDE.
En primer lugar debería instalarse & arts;, y a continuación kdelibs y kdeaddons. Los otros paquetes se pueden instalar en cualquier orden.
La mayor parte de las herramientas de administración de paquetes le permitirán colocar todos estos paquetes en una carpeta e instalarlos todos a la vez, indicando si las dependencias son correctas.
Instrucciones de instalación para los diferentes formatos de paquetes
Por favor no olvide leer los archivos README e INSTALL si están disponibles.
Instalación de paquetes Debian
Los paquetes Debian se instalan de acuerdo a con FHS (File Hierarchy Standard - Archivo Estándar de Jerarquía).
convertirse en superusuario
ejecute dpkg -i nombrepaquete. deb para cada paquete que desee instalar.
Instalación de los paquetes RPM
Para instalar RPM s binarios
ejecute rpm -ivh nombrepaquete. rpm
Instalación de los archivos fuente. tar. bz2
Puesto que siempre hay cambios y actualizaciones en la forma en que & kde; se compila, consulte Descargar e instalar a partir de código fuente para obtener las instrucciones más actualizadas para instalar los paquetes fuente.
La siguiente aproximación debería funcionar en la mayor parte de los casos. La siguiente aproximación debería funcionar en la mayor parte de los casos.
El paquete fuente. tar. bz2 se instalará en / usr/ local/ kde de forma predeterminada. Podrá modificar esta configuración utilizando la opción --prefix del script configure.
Desempaquete los paquetes con tar jxvf nombrepaquete. tar. bz2
cambie a la carpeta en la que se encuentra el paquete: cd nombrepaquete
configure el paquete:. / configure
Algunos paquetes (sobre todo kdebase) tienen opciones de configuración especiales que se pueden aplicar a su instalación. Teclee. / configure --help para ver las opciones disponibles.
construya el paquete: make
instale el paquete: su -c "make install" (si todavía no era root). Si ya lo era teclee sólo make install.
Procedimientos posteriores a la instalación
En primer lugar, asegúrese de que añadió la carpeta de instalación de los binarios de & kde; (eg; / usr/ local/ kde/ bin) a su variable de entorno PATH y la carpeta de instalación de las bibliotecas de & kde; a la variable de entorno LD_LIBRARY_PATH (sólo es necesario en aquellos sistemas que no soporten rpath. En & Linux; & ELF;, debería funcionar sin ella). Esta variable de entorno puede ser llamada de diferentes formas en los diferentes sistemas, & eg; se llama SHLIB_PATH en & IRIX;. A continuación asigne a la variable de entorno KDEDIR el valor de la base del árbol de su & kde;, & eg; / usr/ local/ kde.
Tenga en cuenta que no es aconsejable dejar LD_LIBRARY_PATH sin valor. En la inmensa mayoría de los casos no es necesario y puede hacer más daño que bien. Existe una página web escrita por Dave Barr explicando las maldades de LD_LIBRARY_PATH y se puede encontrar en http: / /www. visi. com/ ~barr/ ldpath. html.
Aunque puede utilizar la mayor parte de las aplicaciones de & kde; tan solo con llamarlas, únicamente se beneficiará de las características avanzadas de & kde; si utiliza el administrador de ventanas de & kde; y sus programas de ayuda.
Con el objeto de hacérselo fácil, hemos proporcionado un sencillo script llamado startkde que se instala en $KDEDIR / bin y por tanto, en su ruta.
Edite el archivo. xinitrc de su carpeta personal (¡haga primero una copia de seguridad!), elimine aquello que parezca una llamada a un administrador de archivos y escriba en su lugar startkde. Reinicie el & X-Server;. Si utiliza & kdm; / xdm, deberá editar el archivo. xsession en lugar de. xinitrc. Y si no existe ni. xinitrc ni. xsession en su carpeta personal, cree uno nuevo que únicamente contenga la línea startkde.
Algunos sistemas (sobre todo & RedHat; & Linux;) utilizan. Xclients en su lugar.
Deberá tener esto presente con los escritorios & kde; recién instalados. Ahora puede comenzar a explorar el maravilloso mundo de & kde;. En el caso de que quiera leer primero más documentación, está disponible la Guía de inicio rápido que es muy recomendable. Además, cada aplicación tiene una ayuda en línea disponible a través del menú ayuda.
¿Debería eliminar las versiones xyz antiguas antes de instalar una nueva? ¿Debería eliminar las versiones xyz antiguas antes de instalar una nueva?
En principio, esto no es necesario. Los paquetes RPM y Debian deberían ocuparse de todas las dependencias.
Si compila el código fuente por si mismo, debería tener más cuidado. Las instrucciones para ejecutar dos versiones diferentes de & kde; en el mismo sistema se encuentran en http: / /developer. kde. org/ build/ kde2-and-kde3. html. Sin embargo, tenga en cuenta que ejecutar dos versiones diferentes de & kde; a partir del código fuente puede acarrearle problemas sino es cuidadoso.
¿Cómo inicio & kde;?
El método más sencillo de iniciar & kde; es utilizar el script startkde. Sólo tiene que colocar la línea startkde al final de su archivo. xsession (o de sus archivos. xinitrc o. Xclients si no está utilizando & kdm; o xdm). También deberá eliminar las líneas que inicien su anterior administrador de ventanas. Si no existe. xsession,. xinitrc o. Xclients en su carpeta personal, cree uno de ellos con una sola línea: startkde.
¿Es posible instalar & kde; en una carpeta de usuario?
Sí, puede instalar & kde; en cualquier carpeta que desee. Lo que tendrá que hacer dependerá del tipo de paquetes que desee instalar:
Paquetes fuente
Configure e instale el paquete utilizando configure --prefix= / usuarios/ micarpetapersonal/ kde; make; make install para instalarlo en / usuarios/ micarpetapersonal/ kde.
Añada lo siguiente a sus archivos de inicio. Tenga en cuenta que sino es necesario asignar el valor de LD_LIBRARY_PATH es mejor que lo deje como está.
Para csh o tcsh:
setenv KDEDIR / usuarios/ micarpetapersonal/ kde if ($? LD_LIBRARY_PATH) then setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/ lib: $LD_LIBRARY_PATH else setenv LD_LIBRARY_PATH $KDEDIR/ lib endif if (! $? LIBRARY_PATH) then setenv LIBRARY_PATH $LD_LIBRARY_PATH endif
Para bash:
KDEDIR=/ usuarios/ micarpetapersonal/ kde PATH=$KDEDIR/ bin: $PATH LD_LIBRARY_PATH=$KDEDIR/ lib: $LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH=$LD_LIBRARY_PATH export KDEDIR PATH LD_LIBRARY_PATH LIBRARY_PATH
Paquetes RPM
rpm le permite utilizar la opción --prefix para seleccionar la carpeta en la que desea instalarlo. Por ejemplo, ejecutando rpm -i --prefix= / usuarios/ micarpetapersonal/ kde paquete. rpm instalará el paquete en / usuarios/ micarpetapersonal/ kde.
Aunque & kde; pueda ejecutarse desde la carpeta de un usuario, existen algunos problemas con los programas que precisan ejecutarse como root, & eg;, los programas del paquete kdeadmin. Pero cómo no van a ser ejecutados por usuarios en un primer momento, no es algo de lo que deba preocuparse.
Sin embargo, en los sistemas que utilizan contraseñas ocultas (shadow), los salvapantallas deben tener acceso de root para acceder a la contraseña y desbloquear la pantalla, y esto puede no funcionar.
startkde falla con 'imposible conectar con el servidor X'. ¿Qué está mal?
Probablemente intentó iniciar el servidor X con startkde. El servidor X se inicia con startx. startkde es el script que debería ejecutar desde. xinitrc,. xsession, o. Xclients para activar el administrador de ventanas y los demonios de servidor necesarios para & kde;. Véa también.
& kde; en & AIX;?
Ahora IBM soporta oficialmente & kde; en & AIX;. Puede encontrar más detalles en http: / /www. ibm. com/ servers/ aix/ products/ aixos/ linux/ index. html. Existe también alguna información antigua en http: / /space. twc. de/ ~stefan/ kde/ aix. html.
¿kde; en un portátil?
Si consigue que funcione & X-Window; en su portátil, no es probable que tenga problemas con & kde;. Puede que encuentre información útil en los siguientes enlaces:
http: / /www. linux-laptop. net/
http: / /www. sanpei. org/ Laptop-X/ note-list. html
Después de la instalación no me gusta la carpeta predeterminada de & kde;. ¿Cómo puedo moverla sin romper nada?
Si el directorio predeterminado es / opt/ kde y desea moverlo a / usr/ local/ kde, ésto es lo que tiene que hacer:
cambie a superusuario si es que todavía no lo es
mv / opt/ kde / usr/ local/ kde
ln -s / usr/ local/ kde / opt/ kde
Esto colocará todos sus archivos & kde; en / usr/ local/ kde pero de forma que estén accesibles desde / opt/ kde.
¿Qué archivos puedo borrar de mi carpeta de instalación de & kde;? ¿Pueden eliminarse sin peligro todos los archivos *. h, *. c y *. o?
No es necesario que deje los archivos. c y. o, pero debería dejar los archivos. h, puesto que se utilizan en los include si desea compilar sus propios programas de & kde;. Pero si desea añadir parches a las fuentes del programa deberían estar disponibles (en lugar de volverlos a descargar de nuevo).
¿Perderé mi configuración actual cuando actualice & kde;?
No. En la mayor parte de los casos & kde; debería ser capaz de trasladar intacta su configuración. Puede que sea necesario que vuelva a introducir las contraseñas en algunas aplicaciones (como & kmail; o & knode;) pero la mayor parte de las configuraciones deberían estar a salvo.
Existían diferentes informes de resultados entre algunas versiones anteriores de & kde;. Para asegurarse, haga una copia de seguridad de la configuración completa de & kde;.
Las configuraciones se encuentran en las subcarpetas $HOME /. kde o $HOME /. kde2 de su carpeta personal. Copie sus carpetas. kde /. kde2 al lugar en que vaya a guardar la copia de seguridad, instale & kde; 3.4, y copie las configuraciones de correo y noticias necesarias desde la copia de seguridad. Hay que decir que la mayor parte de la gente podrá actualizar su versión sin problemas aunque no elimine la carpeta. kde.
Puede sobreescribir $HOME /. kde configurando a su gusto la variable $KDEHOME.
He actualizado mi & kde; y parece que ha ido bien, pero cuando intento arrancarlo aparece una pantalla gris y blanca y no pasa nada. Aparecen errores en la consola sobre DCOPserver. ¿Qué está pasando?
& kde; utiliza algunos archivos temporales durante esta operación. Estos se suelen encontrar en las siguientes ubicaciones:
~/. DCOPserver-* (suele haber dos, uno es el enlace simbólico del otro)
~/. kde/ socket- nombreservidor
~/. kde/ tmp- nombreservidor que suele ser un enlace simbólico al siguiente archivo:
/ tmp/ tmp-kde- USUARIO
~/. kde/ socket- nombreservidor que suele ser un enlace simbólico al siguiente archivo:
/ tmp/ ksocket- USUARIO
Si el enlace simbólico se rompe por culpa de cron o de que el script de apagado vacía la carpeta / tmp, pueden aparecer cosas extrañas. Estos archivos, y los enlaces simbólicos se crean automáticamente al iniciar & kde; por tanto los podrá eliminar sin problemas mientras & kde; no se encuentre en ejecución.
Si sólo obtiene una pantalla gris al iniciar & kde;, o si obtiene un mensaje de error que le dice que verifique su instalación, apague las X y borre los archivos anteriormente listados, a continuación intente reiniciar las X.
Normalmente (ie; cuando no se actualiza entre versiones de & kde;) es aconsejable no tocar estos archivos, de forma que podrá ahorrar unos segundos cuando inicie & kde;.
¡Compilar kdebase me da un error bin/ sh: msgfmt: command not fount!
Necesita el & GNU; msgfmt que forma parte del paquete & GNU; i18n gettext. Debería poder descargarlo de cualquier réplica de & GNU;.
¿Cómo puedo desinstalar aplicaciones & kde; compiladas a partir de las fuentes? ¿Cómo puedo desinstalar aplicaciones & kde; compiladas a partir de las fuentes?
Puede desinstalar sus programas tecleando make uninstall en la carpeta en que hizo make install. Si ya borró esta carpeta, sólo existe una forma de hacerlo, y no es buena: vaya a $KDEDIR / bin y borre los archivos uno por uno.
Si esperaba encontrarse en esta situación, debería tener en cuenta un programa como & GNU; stow, que se encuentra en http: / /www. gnu. org/ software/ stow/ stow. html.
¿Qué ocurre con el soporte para & GIF;?
Éste necesita la patente & LZW; de Unisys. El soporte para & GIF; no se incorpora desde & Qt; 1.44 de forma predeterminada. Cuando desee utilizar & GIF; y tenga la correspondiente licencia, recompile & Qt; con soporte para & GIF;.. / configure -gif.