# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kolourpaint;
Thurston Dang & Thurston. Dang. mail;
Clarence Dang
& Lauri. Watts;
Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& Thurston. Dang;
& kolourpaint; es una aplicación de dibujo para & kde; libre y fácil de usar.
kolourpaint
kdegraphics
Introducción
& kolourpaint; es una aplicación de dibujo para & kde; libre y fácil de usar. Es perfecta para tareas habituales como:
Pintar y dibujar diagramas y pintar con los dedos
Manipulación de imágenes - edición de capturas de pantalla y fotos; aplicación de efectos
Edición de iconos: dibujando « cliparts » y logos con transparencias
Utilizando & kolourpaint;
Pulse en los siguientes enlaces para explorar las posibilidades de & kolourpaint;:
Herramientas
Trabajando con color
Opciones de vista
Efectos de imagen
Herramientas
Referencia de herramientas
Una forma rápida de seleccionar una herramienta en & kolourpaint; es pulsar la tecla de acceso rápido asociada con ella, y que se documenta a continuación en la información caja de herramientas. También puede mantener pulsadas Alt; Shift; mientras pulsa la tecla, lo que será necesario cuando esté escribiendo texto (la pulsación de la tecla de acceso rápido estará desactivada). Por ejemplo, para seleccionar la brocha, pulse Alt; Shift; B o únicamente B (cuando no esté escribiendo texto).
Brocha (B)
Borrar color (O)
Selector de color (C)
Líneas conectadas (N)
Curva (V)
Elipse (E)
Borrador (A)
Relleno líquido (F)
Línea (L)
Pincel (P)
Polígono (G)
Rectángulo (R)
Rectángulo redondeado (U)
Selección (elíptica) (I)
Selección (mano alzada) (M)
Selección (rectangular) (S)
Aerógrafo (Y)
Texto (T)
Brocha
Pulse o pulse y arrastre con la brocha para dibujar.
Pulse en una de las formas para seleccionar la forma de la brocha. Puede utilizar una forma circular, cuadrada, de barra o de barra inversa para la brocha.
El & LMB; dibuja en el color de primer plano, mientras que el & RMB; dibuja en el color de fondo.
Selector de color
Para seleccionar el color de primer plano, pulse con el botón izquierdo en un pixel. Para fijar el color de fondo, utilice el botón derecho. & kolourpaint; entonces a la herramienta previamente seleccionada.
Polígonos y líneas conectadas
Pulse y arrastre para dibujar líneas conectadas. La herramienta de polígonos se emplea de la misma manera. Sin embargo, los puntos de comienzo y final son conectados automáticamente para formar un polígono.
El & LMB; dibuja en el color de primer plano. El & RMB; lo hace en el color de fondo, y también invertirá el color de relleno para los polígonos.
Puede fijar el ancho de la línea. Para polígonos, también puede establecer el valor de relleno.
Curva
Pulse y arrastre para dibujar una línea. Esto establece los puntos de comienzo y final. Puede establecer hasta dos puntos de control arrastrando el ratón. Para finalizar la curva sin utilizar ambos o ninguno de los puntos de control, pulse el otro botón del ratón. La herramienta de curvas dibuja un Bezier cúbico.
También puede establecer el grosor de la línea.
Elipse
Pulse y arrastre para dibujar una elipse.
El & LMB; dibuja en el color de primer plano. El & RMB; lo hace en el color de fondo, e invertirá el color de relleno.
Puede también fijar el grosor de la línea y el estilo de relleno.
Para funcionalidades adicionales, utilice las teclas modificadoras:
Pulse & Shift; y arrastre para dibujar un círculo.
Para dibujar una elipse torno a un punto central de su elección, mantenga pulsado & Ctrl;, pulse en el punto central, y arrastre hasta que la elipse tenga el tamaño y forma correctos.
Para dibujar un círculo con un punto central de su elección, mantenga pulsado & Ctrl; y & Shift;, pulse en el punto central, y arrastre hasta que el círculo tenga el tamaño correcto.
Borradores
Borrador
Pulse y arrastre con el borrador para eliminar errores.
A diferencia de otras herramientas, los borradores dibujan en el color de fondo. Para dibujar en el color de primer plano, utilice el & RMB;.
El borrador sólo tiene formas cuadradas. Para dibujar con otras formas (como círculos) utilice la Brocha y el & RMB;.
Doble click en el icono del borrador limpiará la imagen completa. Esto es equivalente a utilizar la opción Limpiar del menú Imagen.
Borrador de color
Pulse y arrastre para reemplazar píxeles del color de primer plano con el color de fondo. Para reemplazar todos los píxeles similares (pero no necesariamente tienen que ser exactamente iguales), como en imágenes y fotos difuminadas, cambie la opción Similitud de colores, seleccionando un valor distinto a Exacto.
A diferencia de otras herramientas, los borradores dibujan en el color de fondo. Para reemplazar píxeles del color de fondo con el color de primer plano, utilice el & RMB;.
Puede configurar el tamaño del borrador.
Doble click en el icono de Borrador de color para aplicarlo a la imagen entera.
Relleno
Pulse para rellenar una región. Para rellenar una región difuminada, utilice la opción Similitud de colores, seleccionando un valor distinto a Exacto.
El & LMB; rellena en el color de primer plano. El & RMB; lo hace en el color de fondo.
Línea
Pulse y arrastre para dibujar una línea.
Mantenga pulsado & Ctrl; para dibujar líneas con ángulos que sean múltiplo de 30 grados. Estas son las líneas en el diagrama rojo.
Mantenga pulsado & Shift; para dibujar líneas con ángulos que sean múltiplo de 45 grados. Estas son las líneas en el diagrama azul.
Mantenga pulsados & Ctrl; y & Shift; para dibujar líneas con el ángulo más cercano a un múltiplo de 30 o 45 grados. Estas son las líneas en el diagrama verde.
Lápiz
Pulse para dibujar un punto o pulse y arrastre para dibujar una línea a mano alzada.
Rectángulos
Pulse y arrastre para dibujar un rectángulo. El Rectángulo redondeado es un rectángulo con esquinas redondeadas.
Mantenga pulsado & Shift; y arrastre para dibujar un cuadrado.
Para dibujar un rectángulo con un punto central de su elección, mantenga pulsado & Ctrl;, pulse en el punto central, y arrastre hasta que el rectángulo tenga el tamaño y la forma correctos.
Para dibujar un cuadrado con un punto central de su elección, mantenga pulsado & Ctrl; y & Shift;, pulse en el punto central, y arrastre hasta que el cuadrado tenga el tamaño correcto.
Selecciones
Use las herramientas de selección para dibujar la frontera de una selección.
Para mover la selección pulse y arrástrelo. La vista principal puede desplazarse siempre que sea preciso para permitirle mover la selección a la parte de la imagen que no se esté mostrando en ese momento.
Puede Redimensionar la imagen entera o Escalar suavemente la parte seleccionada, utilizando los manejadores. Para mantener las proporciones, mantenga pulsado & Shift; mientras escala la imagen. El & RMB; hace aparecer un menú contextual con las órdenes de Edición y los Efectos de imagen más habituales.
Puede utilizar los cursores para dibujar la frontera de la selección o para moverla.
Si mantiene pulsado & Ctrl; antes de mover la selección moverá una copia de ella. Si mantiene pulsado & Shift; antes de mover la selección, dejará un rastro tras de sí.
Hay dos modos de selección: opaco (por defecto) y transparente. Si utiliza el modo de selección transparente, todos los píxeles del color de fondo serán transparentes (substracción del fondo). Esto le permite pegar una selección sin el fondo. Para conseguir una substracción de color en una imagen difuminada, utilice un valor para la opción Similitud de colores diferente de Exacto.
Puede aplicar efectos de imagen a una selección. Vea la sección Efectos de imagen para más información.
Aerógrafo
Pulse y arrastre para dibujar grafitis. Mantenga pulsado el botón del ratón para obtener un spray más concentrado.
Pulse en uno de los cuadrados para seleccionar el tamaño aerógrafo. Puede seleccionar los siguientes tamaños: 9x9, 17x17 y 29x29.
Texto
Pulse y arrastre para crear un área en la cual escribir texto. Puede pulsar y arrastrar en el borde para moverla. Puede redimensionar el cuadro de texto arrastrando los manejadores o utilizando el diálogo Redimensionar.
Si ha deseleccionado una caja de texto puede utilizar Deshacer para editar el texto de nuevo.
Utilizando el color transparente
El gráfico de la izquierda muestra una imagen de ejemplo. La derecha muestra el añadido de texto con colores opacos para el primer plano y el fondo.
El gráfico de la izquierda muestra el añadido de texto con un color de primer plano opaco y un color de fondo transparente. El gráfico de la derecha muestra el añadido de texto con un color de primer plano transparente y un fondo opaco.
Opciones comunes de herramientas
Pulse en uno de los cuadrados para seleccionar el tamaño del borrador. Puede seleccionar cuadrados de lado 2, 3, 5, 9, 17 y 29 píxeles.
El tamaño de borrado afecta a los Borradores.
Pulse en una de las líneas para seleccionar el grosor de la línea. Puede seleccionar entre anchuras de 1, 2, 3, 5 y 8 píxel(s).
La opción de grosor de línea afecta a las herramientas de Líneas conectadas, Curva, Elipse, Línea, Polígono, Rectángulo y Rectángulo redondeado.
Pulse en uno de los rectángulos para seleccionar el estilo de relleno. Puede seleccionarlo entre Sin relleno, Relleno con color de fondo y Relleno con color de primer plano.
La opción de estilo de relleno afecta a las herramientas de Elipse, Polígono, Rectángulo y Rectángulo redondeado.
Trabajando con color
La caja de color
Caja de color
La Caja de color tiene 3 secciones principales: la Tableta de color, la Paleta de color y el Selector de similitud de colores.
La Tableta de color muestra el color de primer plano actual como un cuadrado encima de otro cuadrado que representa el color de fondo. Cuando se dibuja con el & LMB; se emplea el color de primer plano, mientras que si lo hace con el & RMB; se utiliza el color de fondo (excepto para los Borradores). Puede pulsar en la línea con flechas a ambos lados para intercambiar el color de primer plano y el de fondo.
La Paleta de color muestra una selección de colores para que elija. La pirámide traslúcida representa el color transparente. Pulse con el botón izquierdo del ratón en un color para seleccionarlo como color de primer plano, y pulse con el botón derecho para seleccionarlo como color de fondo. Puede también arrastrar y soltar cualquier color opaco en los cuadrados de la Tableta de color. Para editar un color en la Tableta de color o la Paleta, pulse dos veces en ella. La herramienta Selector de color le permite seleccionar un color de una imagen.
Similitud de colores le permite trabajar de forma más efectiva con imágenes y fotos difuminadas, de forma similar a la funcionalidad varita mágica de otros programas de dibujo. Se aplica a selecciones transparentes, así como a las herramientas Relleno de color, Borrador de color y Auto-recorte. Pulse dos veces en el Selector de parecido de colores para seleccionar cómo de similares deben ser los colores para ser considerados el mismo. Cuando esté utilizando selecciones en modo transparente, cualquier color de la selección que sea similar al color de fondo será convertirá también en transparente.
La imagen de la izquierda muestra la imagen de ejemplo. La imagen de la derecha demuestra el uso del relleno de color, con una similitud de colores de 5%, 15% y 30%. En este ejemplo, con una similitud de color exacta, el relleno de color (80, 100) solo rellenará un pixel, ya que los pixels que le rodean son similares, pero no idénticos. Mientras mayor valor tenga similitud de color más pixel con un color parecido se considerarán idénticos, por lo tanto se extenderá más.
Opciones de vista
Referencia de opciones de vista
Nivel de aumento incorporado a la rejilla
Miniaturas
Nivel de aumento incorporado a la rejilla
Incrementa el nivel de aumento para editar imágenes con más precisión, o lo reduce para ver más trozo de la imagen.
En los niveles de aumento que no sean múltiplos del 100%, pueden aparecer partes de la imagen al mover la imagen como consecuencia de la interacción del usuario. Se pueden producir algunos fallos menores como consecuencia de los niveles de zoom.
En los niveles de aumento de 600% o superiores que sean múltiplos de 100%, puede Mostrar la rejilla para editar pixel individuales de forma precisa.
La primera imagen muestra el icono de la herramienta de texto, mientras que la posterior muestra el mismo con un aumento del 600% con la rejilla activada.
Otro modo de cambiar el tamaño cuando no se está dibujando consiste en girar la rueda del ratón mientras se mantiene pulsado & Ctrl;.
Miniaturas
Si el Ajustar tamaño de la miniatura está seleccionado, la imagen entera es mostrada con el tamaño requerido para ajustarse a la ventana de la miniatura (imagen superior derecha).
De modo contrario, la miniatura muestra la imagen hasta donde es posible, empezando por la parte superior izquierda de la vista principal (imagen inferior derecha).
Efectos de imagen
Referencia de efectos de imagen
Auto-recorte / Eliminar borde interno
Balance
Limpiar
Relieve
Aplanar
Rotar
Invertir
Reducir colores
Convertir a escala de grises
Convertir a monocromo (difuminado)
Redimensionar / Escalar
Rotar
Seleccionar como imagen (recorte)
Deformar
Suavizar y realzar
Más efectos
Notas
Auto-recorte / Eliminar borde interno
Elimina automáticamente el borde de una imagen o selección. Utilice Auto-recorte si tiene una figura que no rellena la imagen completa y desea eliminar el espacio sobrante. Para auto-recortar una imagen con un borde difuminado, necesitara emplear también Similitud de colores.
Balance
Esta funcionalidad está disponible desde el diálogo Más efectos.
Esto le permite seleccionar el brillo, el contraste y la gamma de la imagen o selección.
El valor más habitual de la gamma (un decimal entre 0,10 y 10,00) está entre el cuadro de la Gamma y el botón Reiniciar.
Limpiar
Rellena la imagen completa o selección con el color de fondo.
Pulse dos veces en el icono de Borrador para limpiar la imagen completa.
Relieve
Active Disponible para aplicar el efecto relieve. Esto enfatiza el borde y da a la imagen o selección una & quot; apariencia resaltada & quot;.
Aplanar
Esto recolorea la imagen con variaciones de sombras de los dos colores seleccionados.
Voltear
Voltea la imagen completa o selección horizontalmente o verticalmente.
Invertir
Invierte uno o más canales RGB en la imagen o selección. Seleccione Todos para pasar una fotografía a negativo y viceversa. Generalmente suele resultar bastante divertido.
Para invertir rápidamente todos los canales, no necesita utilizar este diálogo. Puede acceder al elemento Invertir colores en el menú Imagen o Selección.
Reducir colores
Reduce el número de colores utilizados por la imagen o la selección, con o sin difuminado.
El difuminado generalmente proporciona mejor calidad en los resultados, sin embargo, puede desactivar esto para obtener efectos artísticos, ejem: utilizando Monocromo en lugar de Monocromo (difuminado) genera un efecto de silueta.
Otra importante diferencia es que mientras Monocromo (difuminado) convertirá la imagen completa o la selección a blanco y negro, Monocromo solo lo hará si la imagen o selección contiene más de 2 colores.
Para obtener un difuminado monocromo de forma rápida de una imagen o selección, utilice el elemento Convertir a monocromo (difuminado) de los menús Imagen o Selección.
Cambiar el número de colores aquí no tendrá ningún efecto en la profundidad de color del formato de archivo. Si desea cambiar la profundidad de color, debería seleccionarla en el diálogo de guardado de archivos. Tenga en cuenta, que el cambio de la profundidad de color también afectará al número de colores.
Convertir a escala de grises
Convierte la imagen completa o selección a escala de grises.
Convertir a monocromo (difuminado)
Convierte la imagen completa o selección a blanco y negro.
Si no desea difuminar la imagen o selección utilice el diálogo Reducir colores.
Redimensionar / escalar
Redimensionar la imagen cambia sus dimensiones sin aplicar una transformación a sus contenidos. Escalar la imagen estirará los contenidos existentes hasta sus nuevas dimensiones. Escalado suave generalmente proporciona unos mejores resultados de calidad que utilizando Escalado, al mezclarse con los colores vecinos.
Puede expresar las nuevas dimensiones en píxeles, o como porcentaje del tamaño original. Si selecciona Mantener proporción, la anchura y altura serán escalados en el mismo porcentaje.
Puede Redimensionar la imagen entera o Escalar suavizadamente la parte seleccionada, utilizando los mandos correspondientes.
Para selecciones, sólo se soporta el escalado, mientras que para cajas de texto sólo se puede redimensionar. Vea Notas para detalles adicionales sobre estos efectos.
Rotar
Rota la imagen. Puede especificar un ángulo y dirección de rotación.
Puede invertir la dirección de rotación si especifica un ángulo negativo.
Vea Notas para obtener detalles sobre aplicar este efecto a una selección.
Seleccionar imagen como (recorte)
Establece la selección como la imagen actual.
Sólo está disponible cuando tiene una selección activa.
Deformar
Deforma la imagen completa o selección horizontalmente y/ o verticalmente.
Suavizar y realzar
Utilice este efecto para suavizar y realizar la imagen.
Más efectos
Este diálogo contiene las funcionalidades Balance, Relieve, Aplanar, Invertir, Reducir colores y Suavizar & realzar.
Notas
Redimensionar / Escalar, Rotar y Deformar pueden cambiar las dimensiones de la imagen. Puede ver las nuevas dimensiones en el cuadro de diálogo.
Si aplica estos efectos a una imagen, la imagen se redimensionará si es necesario. Sin embargo, si aplica estos efectos a una selección, la imagen no será redimensionada, aún cuando la selección transformada no encaje.
La imagen de la izquierda se ha rotado 30 grados en el sentido de las agujas del reloj para crear la imagen de la derecha. & kolourpaint; ha alargado la imagen automáticamente para ajustarla al nuevo contenido.
La selección de la izquierda se ha rotado 30 grados en el sentido de las agujas del reloj para crear la imagen de la derecha. El tamaño de la imagen continuará siendo el mismo, por lo tanto formará parte de la selección pero no será visible sino se ha Redimensionado la imagen.
Créditos y licencia
Carl Tucker
Puede que no sea una documentación concisa. Puede que no sea una documentación completa. Pero es una documentación honesta.
& kolourpaint;
Copyright del programa & copy; 2003, 2004, 2005 & Clarence. Dang; & Clarence. Dang. mail;
Iconos específicos de & kolourpaint; Copyright & copy; 2004, 2005 Kristof Borrey borrey@kde. org, Nuno Pinheiro nf. pinheiro@gmail. com, & Danny. Allen; dannya40uk@yahoo. co. uk
Documentación y documentación adicional del trabajo gráfico Copyright & copy; 2004, 2005 & Thurston. Dang; & Thurston. Dang. mail;
Partes reproducidas con permiso de.
Traducido por Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL;
Este programa tiene la licencia siguiente:
Copyright & copy; 2003, 2004, 2005 & Clarence. Dang; & Clarence. Dang. mail;
All rights reserved. Redistribution and use in source and binary forms, with or without modification, are permitted provided that the following conditions are met: 1. Redistributions of source code must retain the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer. 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright notice, this list of conditions and the following disclaimer in the documentation and/ or other materials provided with the distribution. THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE AUTHOR ` ` AS ISapos; apos; AND ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE ARE DISCLAIMED. IN NO EVENT SHALL THE AUTHOR BE LIABLE FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION) HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGE.
Instalación
Cómo obtener & kolourpaint;
& install. intro. documentation;
Publicaciones más frecuentes con soporte para versiones previas de & kde; están disponibles en http: / /kolourpaint. sourceforge. net/.
Requisitos
& kolourpaint; 1.4_relight requiere & kde; 3.5.
Compilación e instalación
Si está leyendo esta ayuda en & khelpcenter;, entonces & kolourpaint; ya ha sido instalado en su sistema y no necesita seguir estas instrucciones genéricas.
& install. compile. documentation;
Configuración
& kolourpaint; debería ejecutarse sin ninguna configuración adicional.