# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tareas programadas
Administrar sus tareas del sistema
Planificador de Gnome
Configura sus tareas planificadas
Herramientas del sistema
Falló al crear la carpeta de datos. Asegúrese de que se puede escribir en ~/.gnome y ~/.gnome/gnome-schedule
Falló al crear la carpeta de datos: %s. Asegúrese de que se puede escribir en ~/.gnome y ~/.gnome/gnome-schedule
Advertencia: Tarea desconocida: %(preview)s
El %(timestring)s
Una vez
Advertencia: una línea en la salida de atq no se analizó:
Sin título
Minuto
Hora
Día del mes
Mes
Día de la semana
Básico
Este no es un registro especial válido: %(record)s
debe estar entre %(min)s y %(max)s
%s no es un número
Repetitiva
Al reiniciar
minuto
hora
día
mes
día de la semana
No se ha podido analizar el campo Día del mes, posiblemente debido a un error en crontab.
Cada minuto
Cada hora
Cada día
Cada mes
Cada semana
Crear una tarea programada nueva
Editar plantilla
Nueva plantilla
Editar una tarea programada
¡Este no es un registro válido! El problema podría estar en el campo %(field)s. Razón: %(reason)s
Su comando contiene uno o más caracteres %, este carácter es especial para cron y no se puede usar con el Planificador de GNOME por el formato que usa para almacenar la información adicional en la línea del crontab. Use el carácter de redirección «|» para conseguir la misma funcionalidad. Consulte el manual de crontab para obtener más información sobre el carácter %. Si no quiere usar este carácter para la redirección debe escaparlo con el carácter «\\».
Nota acerca de la carpeta de trabajo de las tareas ejecutadas:

Las tareas periódicas se ejecutarán desde la carpeta personal.
_No mostrar de nuevo
Advertencia: carpeta de trabajo de las tareas ejecutadas
Cada día de la semana
Editar minuto
Editar hora
Editar día
Editar mes
Editar día de la semana
Esto no es válido. Razón: %s
En un minuto exacto
Minuto:
En una hora exacta
Hora:
En un día
Día:
En un mes
Mes:
En un día de la semana
Día de la semana:
Cada cierto tiempo
Minutos:
Horas:
Días:
Meses:
Días de la semana:
A_dministrar tareas
_Añadir una tarea
Ay_uda
A_cerca de
Planificador de GNOME: exportar tareas
Uso: %s [archivo de salida]
Ningún archivo significa exportar a stdout
El archivo ya existe.
No se pudo abrir el archivo para escritura: %s
Exportando la tarea crontab: %s
Exportando a la tarea: %s
Planificador de GNOME: importar tareas
Uso: %s [archivo de entrada]
Ningún archivo significa importar desde stdin.
El archivo no existe.
Leyendo de stdin…
Leyendo archivo: %s…
No se pudo abrir el archivo para lectura: %s
Importando la tarea crontab: %s
Importando en la tarea: %s
Elegir plantilla
Crear una tarea nueva a partir de la plantilla seleccionada
Administrar plantillas
Crear una plantilla nueva
Editar la plantilla seleccionada
Eliminar la plantilla seleccionada
Descripción de la tarea:
Aplicación X
Ejecutar en:
Fecha:
Tiempo:
:
Tarea:
Añadir como plantilla
Editar una tarea periódica
ls -l
Comando:
Descripción:

Avanzado
*

Cambiar de usuario

_Usuario:
Añadir una tarea programada

Ayuda de la expresión del tiempo
Expresión:
Hasta:
Desde:
Otra
Vea «man 5 crontab» para obtener información acerca del formato de crontab.
Se ejecuta en un minuto, hora, día, día de la semana o mes específico.
En un rango
Se ejecuta en un rango.
Se ejecuta cada minuto, hora, día, día de la semana o mes.
Se ejecuta cada cierto tiempo. Por ejemplo cada cinco minutos, horas, días, días de la semana o meses.
Configurar las tareas programadas
Editar una tarea programada
Eliminar una tarea programada
Ejectar la tarea seleccionada
Ejecutar tarea
Plantillas
Cambiar modo de edición
Elegir el usuario cuyas tareas quiere modificar
Mostrar ayuda
Acerca del Planificador de GNOME
Tareas programadas y activas
Necesita instalar pyGTK o GTKv2, o
establecer su PYTHONPATH correctamente.
Pruebe: export PYTHONPATH=
%d de %B
%d de %B, %Y
%H:%M
Cada hora completa
Cada minuto
El minuto %(minute)s de cada hora
Cada minuto entre las %(time_from)s y las %(time_to)s
Cada día a las %(time)s
Cada día %(monthday)s de cada mes a cada hora completa
Cada día %(monthday)s de cada mes a cada minuto
Cada día %(monthday)s de cada mes en el minuto %(minute)s de cada hora
El día %(monthday)s de cada mes a cada minuto entre las %(time_from)s y las %(time_to)s
El día %(monthday)s de cada mes a las %(time)s horas
Cada día de %(month)s a cada hora completa
Cada día de %(month)s a cada minuto
Cada día de %(month)s en el minuto %(minute)s de cada hora
Cada día de %(month)s a cada minuto entre las %(time_from)s y las %(time_to)s horas
Cada día de %(month)s a las %(time)s horas
Cada año el día %(date)s a cada hora completa
Cada año el día %(date)s a cada minuto
Cada año el día %(date)s en el minuto %(minute)s de cada hora
Cada año el día %(date)s a cada minuto entre %(time_from)s y %(time_to)s
Cada año el día %(date)s a las %(time)s
Cada %(weekday)s a cada hora completa
Cada %(weekday)s a cada minuto
Cada %(weekday)s en el minuto %(minute)s de cada hora
Cada %(weekday)s a cada minuto entre las %(time_from)s y las %(time_to)s
Cada %(weekday)s a las %(time)s
El día %(monthday)s de cada mes y cada %(weekday)s a cada hora completa
El día %(monthday)s de cada mes y cada %(weekday)s a cada minuto
El día %(monthday)s de cada mes y cada %(weekday)s en el minuto %(minute)s de cada hora
El día %(monthday)s de cada mes y cada %(weekday)s a cada minuto entre las %(time_from)s y las %(time_to)s
El día %(monthday)s de cada mes y cada %(weekday)s a las %(time)s
Cada %(weekday)s de %(month)s a cada hora en punto
Cada %(weekday)s de %(month)s a cada minuto
Cada %(weekday)s de %(month)s en el minuto %(minute)s de cada hora
Cada %(weekday)s de %(month)s a cada minuto entre las %(time_from)s y las %(time_to)s
Cada %(weekday)s del mes de %(month)s a las %(time)s
Cada %(weekday)s del mes de %(month)s y el día %(date)s de cada año a cada hora completa
Cada %(weekday)s del mes de %(month)s y el día %(date)s de cada año a cada minuto
Cada %(weekday)s del mes de %(month)s y el día %(date)s de cada año en el minuto %(minute)s de cada hora
Cada %(weekday)s del mes de %(month)s y el día %(date)s de cada año a cada minuto entre las %(time_from)s y %(time_to)s
Cada %(weekday)s del mes de %(month)s y el día %(date)s de cada año a las %(time)s
cada minuto
minuto: %s
cada hora
hora: %s
cada día del mes
día del mes: %s
cada mes
mes: %s
A las %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s
día de la semana: %s
A las %(minute)s, %(hour)s, %(monthday)s, %(month)s, %(weekday)s
Comportamiento predeterminado
Suprimir salida
Aplicación X: suprimir salida
Tarea repetitiva
Una tarea no repetitiva
Desde plantilla
Añadir una tarea nueva
Editando usuario: %s
ERROR: No se pudo cargar el icono
ERROR: No se pudo cargar el archivo glade
Tarea
Descripción
Fecha y hora
Vista previa del comando
Por favor seleccione una tarea
¿Quiere eliminar esta tarea?
¿Está seguro de que quiere ejectar esta tarea ahora?

Esto se usa para previsualizar la tarea e iniciarla una vez, esto no afecta la normal ejecución de las tareas programadas.
¿Está seguro de que quiere ejectar esta tarea?
Nota acerca de la carpeta de trabajo de las tareas ejecutadas:

Las tareas periódicas se ejecutarán desde la carpeta personal, las tareas que se realizan una sola vez, desde la carpeta en la que se ejecutó el Planificador de GNOME en el momento de crear la tarea (normalmente la carpeta personal)
No se ha podido encontrar una terminal gráfica predeterminada para GNOME.
Por favor seleccione una tarea
Acerca del Planificador de GNOME
Planificador de GNOME
Derechos de autor (c) %(year)s %(name)s
Alejandro Valdes Jimenez <avaldes\@utalca\.cl>, 2007
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Rodrigo Marcos Fombellida <rmarcos\@cvs\.gnome\.org>, 2005-2006
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007
QA: Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006
No se pudo mostrar la ayuda
ERROR: No se pudo cargar el archivo xml del menú
No existe tal usuario
Una tarea que se lanzará repetidamente
Una tarea que se lanza una sola vez
Una tarea desde una plantilla predefinida
Calendario
En uno o en ambos campos (hora y minuto) se introdujo una letra o un número fuera de rango. Recuerde que una hora sólo tiene 60 minutos y un día sólo tiene 24 horas.
¡Este no es un registro válido! El problema podría ser: %s
Nota acerca de la carpeta de trabajo de las tareas ejecutadas:

Las tareas que se realizarán una sola vez se ejecutarán desde la carpeta en la que el Planificador de GNOME se está ejecutando (normalmente la carpeta personal)
Título:
Ejecutar:
Usar plantilla
Una sola vez
No se pudo abrir una conexión con las X
Número de argumentos erróneo.
Script envolvente para el Planificador de GNOME (http://gnome-schedule.sf.net) para que las aplicaciones se ejecuten desde crontab o bajo las X. Úselo a través del Planificador de GNOME.
Tipo de trabajo desconocido.
ID de trabajo no válido.
No se pudieron obtener los datos del trabajo, puede que la tarea se crease con una versión antigua; pruebe a volver a crear la tarea.
El archivo de datos es demasiado viejo. Vuelva a crear la tarea.
Lanzando %s…
salida<2: ¿Por qué se lanzó?
len(display)<2: No existe una variable DISPLAY válida
Nunca se mostrará.
xwrapper.py: completado
ANÁLISIS PELIGROSO: %(preview)s
_Sin salida (>/dev/null 2>1)
Sin salida
Presione INTRO para continuar y cerrar esta ventana.