# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Correo electrónico de Combinar correspondencia
/text/shared/optionen/mailmerge.xhp
UFI:
Mail Merge E-Mail tab page for Writer options
DEDR:
Reviewed
Correo electrónico de Combinar correspondencia
Especifica la información del usuario y la configuración de servidor para el envío de cartas modelo como mensajes de correo electrónico.
Información del usuario
Introduzca la información del usuario que se utilizará cuando envíe mensajes de correo electrónico.
Su nombre
Escriba su nombre.
Dirección de correo electrónico
Escriba su dirección de correo electrónico para las respuestas.
Enviar respuestas a diferentes direcciones de correo electrónico
Utiliza la dirección de correo electrónico especificada en el cuadro de texto Dirección de respuesta como dirección de correo de respuesta.
Dirección de respuesta
Especifique la dirección que se utilizará para las respuestas de correo electrónico.
Configuración del servidor de salida (SMTP)
Especifique la configuración del servidor para los mensajes de correo electrónico de salida.
Nombre del servidor
Escriba el nombre del servidor SMTP.
Puerto
Especifique el puerto SMTP.
Usar conexión segura
Cuando está disponible, utiliza una conexión segura para enviar mensajes de correo electrónico.
Autenticación del servidor
Autenticación del servidor
, que permite especificar la configuración de autenticación del servidor para el correo electrónico seguro.
Probar configuración
Probar configuración de la cuenta
para probar la configuración actual.