# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ktrash
Ayuda para manejar la papelera de KDE Nota: para mover archivos a la papelera, no use ktrash sino "kfmclient move 'url 'trash: /"
Vaciar papelera
Devolver un archivo de la papelera a su ubicación original
Ignorado
La papelera ha alcanzado sy tamaño máximo. Limpiela a mano.
El archivo es demasiado grande para moverlo a la papelera.
Byte
KByte
MByte
GByte
TByte%1 is amount of disk space, %2 the unit, KBytes, MBytes, GBytes, TBytes, etc.
(%1 %2)
Eliminar archivos anteriores a: @info: whatsthis
Marque este cuadro para permitir borrado automáto de archivos que sonanteriores a un valor especificado. Déjelo deshabilitado para no borrar ningún elemento pasado ese tiempo @info: whatsthis
Introduzca el número de días que los archivos pueden permanecer en la papelera. Cualquier archivo más antiguo será borrado automáticamente..
Limitar a un tamaño máximo@info: whatsthis
Marque esta opción si quiere limitar el tamaño máximo de la papelera al tamaño de abajo. Si no lo hace será ilimitado.
Tamaño máximo: @info: whatsthis
Es el máximo porcentaje de disco que será usado para la papelera. @info: whatsthis
Es la cantidad de espacio en disco permitido, como máximo, para la papelera.
Cuando se alcance el límite:
Avisarme
Eliminar archivos más viejos de la papelera
Eliminar archivos más grandes de la papelera@info: whatsthis
Cuando el tamaño límite se alcanza, preferirá eliminar el tipo de archivo que especifica primero. Si está configurado para advertirle, lo hará en vez de borrar automáticamente los archivos.
URL incorrecto %1
Es posible que el directorio %1 ya no exista, así que no puede restaurarlo a su ubicación original. Puede recrear ese directorio y usarlo en la operación de restauración o arrastrarlo a cualquier otro sitio para restaurarlo.
El archivo ya está en la papelera.
Error interno en copiarOMover, no debería pasar
no permitido