# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 048
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
PRUBAN
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
Qué es Pruban?
Pruban es una crema blanca o blanquecina cuyo principio activo es el butirato de resocortol, un corticosteroide.
Para qué se utiliza Pruban?
Pruban se aplica en la piel para tratar episodios súbitos de irritación húmeda de zonas pequeñas de la piel (dermatitis húmeda aguda) en perros.
La crema debe aplicarse a la zona dos veces al día durante 7 a 14 días.
Para más información sobre la dosificación véase el prospecto.
Cómo actúa Pruban?
La mayoría de casos de dermatitis húmeda aguda son atribuibles a complicaciones de una hipersensibilidad a la picadura de la pulga, aunque también pueden estar provocados por otros ectoparásitos, enfermedades de la piel de tipo alérgico, problemas del saco anal o cuerpos extraños (como espiguillas, por ejemplo).
Una vez la piel está irritada, comienza un ciclo « prurito-rascamiento » que puede ocasionar lesiones que en pocas horas adquieren un aspecto bastante grave.
El butirato de resocortol pertenece al grupo de los glucocorticoides, que tienen efectos antiinflamatorios.
Pruban reduce localmente la inflamación de la piel.
Qué tipo de estudios se han realizado con Pruban?
Para examinar la seguridad de Pruban se llevaron a cabo varios estudios con ratas, conejos y perros.
Se realizó asimismo un ensayo con seres humanos en el que se constató algo de irritación, pero no toxicidad.
El resultado de tales estudios queda reflejado en las contraindicaciones.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Qué beneficio ha demostrado tener Pruban durante los estudios?
En los estudios realizados con perros aquejados de dermatitis húmeda aguda, casi un 80% de los casos se curaron o experimentaron mejoría con un tratamiento de entre 7 y 14 días.
Cuál es el riesgo asociado a Pruban?
Pruban no debe utilizarse en perros con heridas grandes infectadas, ni con heridas ulceradas ni en animales afectados por el síndrome de Cushing (hiperadrenocorticismo).
Tampoco debe usarse en cachorros menores de 6 meses.
Puesto que los glucocorticosteroides pueden provocar un retraso del crecimiento, el uso en animales jóvenes, en crecimiento, debe estar bien controlado y no deben tratarse lesiones externas.
Las lesiones deben observarse minuciosamente para detectar síntomas de infección.
En el caso de diabetes mellitus, los potenciales efectos sistémicos del producto pueden influir en las concentraciones de glucosa en la sangre.
En raras ocasiones se ha observado hiperemia de la zona tratada.
No debe usarse en animales de cría ni en hembras preñadas o en periodo de lactancia.
Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Se ha reconocido que el uso terapéutico de estas sustancias en humanos induce efectos secundarios locales como disminución del grosor de la piel, debilidad de la piel, retraso del proceso de curación e infecciones secundarias.
Por qué se ha aprobado Pruban?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Pruban son mayores que sus riesgos para el tratamiento de la dermatitis húmeda aguda localizada en perros y, en consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Pruban:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Pruban a Intervet International B. V. el 16 de noviembre de 2000, autorización que fue renovada con posterioridad.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen: agosto de 2008.
Página 2/ 2 ©EMEA 2008