# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración avanzada
Este micro CÓMO describe algunas de las configuraciones más avanzadas disponibles en el diálogo de Configuración de & kplayer; que puede abrir utilizando la orden Configurar & kplayer; en el menú Preferencias.
Preferencias generales
Redimensionar la ventana principal automáticamente
De forma predeterminada & kplayer; redimensiona la ventana principal a menos que esté maximizada o a pantalla completa. Cuando & kplayer; carga e inicia la reproducción de un nuevo vídeo lo escala incrementándolo un 50% respecto al tamaño original del vídeo hasta que el vídeo alcance el valor de la opción Tamaño inicial mínimo de vídeo. También redimensiona automáticamente la ventana para mantener el aspecto del vídeo si esta opción está activada.
Si desea evitar el redimensionamiento automático y que se mantenga el tamaño de la ventana, desactive esta opción. & kplayer; mantendrá el aspecto del vídeo ajustando el vídeo a la ventana, como si la ventana estuviera maximizada, por ejemplo. También querrá desactivar esta opción si tiene problemas al volver del modo de pantalla completa, como un parpadeo, por ejemplo. Pero en este caso también debería informar del fallo siguiendo las instrucciones del micro CÓMO sobre informar de fallos.
Número máximo de entradas en los menús de listas, Número máximo de entradas en el menú de archivos recientes y Número máximo de entradas recientes en la biblioteca
Estas opciones controlan el tamaño de los menús de la lista de reproducción, del menú reciente y de la lista reciente en la biblioteca multimedia respectivamente. Si se exceden los límites, los menús mostrarán los elementos en la parte superior de acuerdo con el límite proporcionado, y los elementos de la sección Reciente de la biblioteca que exceden el límite se eliminarán.
Límite del tamaño de caché de información
& kplayer; recordará las propiedades de cualquier archivo o URL que se reproduzca, incluso tras haberse eliminado de la biblioteca multimedia. Solo se empezará a olvidar de las propiedades de un archivo antiguo después de que se hayan reproducido un gran número de archivos. Esta configuración controla este número, de forma predeterminada será 1.000. No hace nada con la memoria caché de & mplayer;, consulte la página Avanzadas para esto.
Permitir entradas duplicadas en las listas
De forma predeterminada & kplayer; eliminará entradas duplicadas de la lista de reproducción cuando añade entradas. Activando la opción le permitirá duplicar las entradas en las listas de reproducción. Duplicar significa que las URL de las entradas son exactamente las mismas. Tenga en cuenta, sin embargo, que las carpetas de la lista de reproducción pueden tener las mismas entradas a pesar de esta configuración.
Mostrar mensajes si un archivo no se puede reproducir
Cuando se produce un error mientras reproduce un archivo, & kplayer; muestra un indicador de Error en la barra de estado. Entonces puede pulsar el botón izquierdo sobre el indicador para mostrar el registro de mensaje que contiene la salida completa de & mplayer; y de los esclavos de E/ S de & kde;. Cuando se activa esta opción, & kplayer; mostrará el registro del mensaje cuando se produzca un error.
Configuración de Control
Siempre memorizar los siguientes parámetros para cada archivo
& kplayer; 0.5 o posterior incluye la habilidad de establecer un buen número de opciones diferentes para cada archivo o URL base. Estas opciones es lo que llamamos archivo de propiedades. El micro CÓMO propiedades del Archivo proporciona más información.
En esta página puede escoger las propiedades que se recordarán automáticamente para cada archivo o URL. De forma predeterminada & kplayer; recordará ratio de aspecto de vídeo, el retardo de audio y el retardo del subtítulo.
Memorizar para archivo actual cambios hechos con mayúsculas
También puede hacer que & kplayer; recuerde una configuración para el archivo actual manteniendo la tecla & Shift; mientras cambia esta configuración. Por ejemplo, si tiene un archivo de vídeo que necesita demasiados recursos para reproducirlo correctamente en sus sistema, puede mantener pulsada la tecla & Shift; y elegir una configuración para saltarse el fotograma en el submenú Avanzadas del menú Reproductor. & kplayer; utilizará esta configuración solo para este archivo, y continuará utilizando la configuración predeterminada para todos los demás archivos.
Configuración del Progreso y del control del desplazamiento
Cantidad de avance o retroceso
Esta opción le permite elegir cuanto se desplazará & kplayer; hacia adelante y hacia atrás utilizando las órdenes del menú Reproductor. Puede establecer las cantidades en porcentajes de duración del vídeo o en segundos.
Configuraciones del control de volumen y del vídeo
Cantidad de ajuste
Ésta es la cantidad que cambiará una orden como volumen o contraste cuando utilice órdenes como Aumentar volumen o Reducir contraste en el menú Reproductor.
Configuración de Audio y vídeo
Controlador
Esta opción le permite para elegir la salida de vídeo o audio que utilizará mplayer;. Las salidas recomendadas son XVideo para vídeo y ALSA para audio.
Dispositivo
Para algunos tipos de salida también puede especificar el dispositivo que & mplayer; utilizará como salida. Para otros tipos de salida esta opción establece el subtipo de salida alternativo. Para otros tipos de salida esta opción no se podrá configurar en absoluto. Puede encontrar más detalles en la página de manual de & mplayer;.
Codificador
Define el codificador y decodificador que & mplayer; utilizará para decodificar el vídeo o el audio. Esta opción no se usa desde que & kplayer; 0.5 introdujo las propiedades del archivo y la capacidad de establecer el codificador para cada archivo o URL individualmente.
Configuración del Vídeo
Ajuste de tamaño
Cuando utiliza una salida de vídeo que no soporta ajuste de tamaño por hardware, como X11, esta opción establece el tipo de ajuste de tamaño que se utilizará. Como normalmente utilizará XVideo u otra salida de vídeo que soporte ajuste de tamaño por hardware, esta opción no tendrá efecto. Pero si utiliza la salida X11 u otra que active el ajuste de tamaño por software, puede realizar la reproducción con esta opción para comprobar que configuración da los mejores resultados. Bicúbico y spline bicúbico dan supuestamente las imágenes más suaves en la mayoría de los casos.
Habilitar caché doble
Esta opción está activa de forma predeterminada. Proporciona un vídeo más suave en la mayoría de los casos.
Representación directa
Esta opción debería dar mejor rendimiento. Sin embargo, no funcionará con el la doble memoria intermedia, y también hará que los subtítulos sean defectuosos. Está desactivado de forma predeterminada.
Preferencias de Audio
Controlar el volumen de forma independiente a los demás programas
Esta opción le indica a & mplayer; que utilice el control de volumen por software, que afecta a la configuración del volumen global de su sistema, pero puede dar como resultado alguna distorsión del sonido. Cuando se activa, el nivel máximo de volumen se controla en la configuración Volumen máximo, que es un porcentaje del nivel normal de volumen.
Dispositivo mezclador y Mezclador de canales
Estas opciones le permite elegir un dispositivo y un canal ALSA o OSS que se utilizará para controlar el volumen del sonido. Estas opciones no están disponibles cuando se activa la opción de volumen de software.
Cantidad de ajuste del retardo
Esta opción y otras similares para los subtítulos le indica la cantidad de retardo de audio o de los subtítulos respecto al vídeo, y que se cambiará utilizando las órdenes Aumentar retardo y Reducir retardo en los submenús Audio o Subtítulos del menú Reproductor de los accesos rápidos correspondientes.
Preferencias del subtítulo
Nombre de la letra, Negrita, Cursiva y Subrayado
Estas opciones seleccionan el tipo de letra para el subtítulo que se mostrará y determina su estilo y aspecto.
Tamaño del texto y Escala automática
Estas opciones determinan el tamaño del texto del subtítulo. Cuando Escala automática está marcada, la opción de tamaño dará el factor de escala, sino se dará el tamaño de la letra en puntos.
Codificación
Esta opción selecciona la codificación predeterminada del texto en los archivos de subtítulo. También puede especificar la codificación de los archivos de subtítulos individuales en las propiedades del subtítulo del correspondiente archivo de vídeo.
Expandir automáticamente el área de vídeo a la relación de aspecto
Esta opción expande automáticamente el área de vídeo para ajustar la relación de aspecto que elige y muestra los subtítulos en el área negra bajo o sobre el vídeo. & kplayer; solo expandirá el vídeo cuando lo reproduzca con subtítulos, y solo si el vídeo es más ancho que la relación de aspecto elegida.
Normalmente debería elegir la relación de aspecto que se ajuste a su monitor, usualmente 4:3. Entonces, si la relación de aspecto del vídeo es mayor, por ejemplo, 16:9, y la reproduce con subtítulos, & kplayer; la expandirá para ajustarse a la relación de aspecto 4:3, de forma que los subtítulos aparezcan en el área negra bajo el vídeo.
Carga automática de subtítulos y Extensiones
Estas opciones activan automáticamente la carga de los archivos de subtítulos externos de la misma carpeta en la que se encuentra el archivo de vídeo. & kplayer; utilizará el nombre del archivo de vídeo y las extensiones especificadas para buscar cualquier archivo de subtítulos coincidente y cargarlo automáticamente. Si se encuentra un archivo, se utilizará automáticamente para mostrar los subtítulos, y todos los archivos de subtítulos aparecerán en el submenú Subtítulos del menú Reproductor, permitiéndole elegir otro archivo que mostrar.
Configuraciones Avanzadas
Parámetros adicionales de línea de órdenes
En este campo puede escribir órdenes adicionales que desee pasar a mplayer;. Por ejemplo, para obtener una salida con más información en el registro de mensajes, escriba la opción -v en este campo. Puede añadir más opciones para un archivo individual o URL en estas propiedades del archivo.
Demultiplexor preferido
Configura el demultiplexor preferido que debería utilizar & mplayer; para decodificar los archivos y emisiones. También puede elegir un demultiplexor para cada archivo o emisión individual en sus propiedades de archivo. Por ejemplo, puede elegir la opción lavf si el demultiplexor libavformat funciona mejor para sus multimedia que otros demultiplexores de & mplayer;.
Saltar fotograma
Si su sistema es demasiado lento para reproducir sus archivos correctamente, esta opción le indicará a & mplayer; que se salte algunos fotogramas. También puede configurar la opción de salto para cada archivo o URL. Solo necesita mantener pulsada la tecla & Shift; cuando seleccione una opción de salto de fotograma en el submenú Avanzadas del menú Reproductor, y & kplayer; la recordará si el archivo o URL actual. Si necesita saltarse fotogramas, pruebe primero con la opción suave.
Caché
Ésta es probablemente la opción más traicionera de & mplayer;. Es especialmente importante cuando se reproduzca directamente desde un Esclavo E/ S de & kde;. A pesar de que los archivos de audio se reproducirán correctamente solo con 64 kilo bytes de caché, ésta memoria caché tan pequeña causará problemas con muchos archivos de vídeo. Algunos tipos de medios lentos como DVD, VCD, NFS, Samba, etc. algunas veces necesitarán una memoria caché más grande cercana a los ocho megabytes. Por otro lado, los medios con tasas de bits bajas como las estaciones de radio en línea pueden necesitar una memoria caché más pequeña ya que se empiezan a reproducir más lentamente. También, de acuerdo con el mensaje de cuelgue de & mplayer;, los archivos AVI no entrelazados pueden necesitar que se desactive la memoria caché. Como es habitual podrá cambiar la opción Caché para cada archivo o URL individual en sus Propiedades de archivo.
Construir índice nuevo
Si un archivo no tiene un índice o tiene uno incorrecto, si el desplazamiento no funcionará, puede intentar configurar esta opción para ver si se produce una mejora. Activar esta opción normalmente no será malo, pero la opción forzar solo debería establecerse en las propiedades de un archivo o URL individual.
Usar archivo temporal para KIOSlave
Esta opción solo tendrá efecto cuando se esté utilizando un Esclavo E/ S de & kde;. De forma predeterminada estará desactivada, y los datos se enviarán a & mplayer; a través de lo que se denomina tubería. Funcionará la mayor parte de las veces, la única desventaja es que no será posible el desplazamiento y normalmente no se conocerá la duración. Si reproduce directamente desde un esclavo E/ S de & kde; y no funciona, active esta opción. A continuación & kplayer; descargará y guardará el archivo localmente antes de reproducirlo. Esto tardará más tiempo y utilizará temporalmente algún espacio en el disco, pero hará posible la detección de la duración y del desplazamiento. Esta opción también está disponible en las propiedades del archivo de forma que cambie para los archivos y URL individuales.
Usar KIOSlave para HTTP, FTP, SMB
Estos tres tipos de URL pueden reproducirse directamente por & mplayer; o utilizando un esclavo de E/ S para & kde;. De forma predeterminada las tres opciones se encuentran desactivadas, de forma que los URL se pasan directamente a & mplayer;. Pero si esto no funciona por cualquier razón, querrá activar la correspondiente opción, de forma que & kplayer; utilice el esclavo de E/ S. También puede establecer esta opción de forma individual en las propiedades del archivo.