# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 668
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
GANFORT
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su dolencia o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Comentario Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es GANFORT?
GANFORT es un colirio en solución incolora a ligeramente amarilla que contiene dos principios activos diferentes: bimatoprost (0,3 mg/ ml) y timolol (5 mg/ ml).
¿Para qué se utiliza GANFORT?
GANFORT se utiliza para reducir la presión intraocular (presión dentro del ojo).
Se utiliza en pacientes con glaucoma de ángulo abierto (una enfermedad en la que aumenta la presión ocular porque el fluido del ojo no se drena hacia afuera) y en pacientes con hipertensión ocular (la presión ocular más alta de lo normal).
GANFORT combina dos sustancias, un betabloqueante (timolol) y una prostamida (bimatoprost).
Se utiliza en pacientes que no consiguen una respuesta suficiente a colirios que contienen sólo betabloqueantes o análogos de la prostaglandina.
Este medicamento únicamente podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se administra GANFORT?
GANFORT se administra aplicando una gota en el(los) ojo(s) afectado(s) una vez al día por la mañana.
¿Cómo actúa GANFORT?
El aumento de la presión intraocular causa daños en la retina (membrana sensible a la luz en el fondo del ojo) y en el nervio óptico que envía señales del ojo al cerebro.
Eso puede ocasionar una grave disminución de la visión e incluso ceguera.
Al reducir la presión, GANFORT reduce el riesgo de sufrir esos daños.
GANFORT contiene dos principios activos, bimatoprost y timolol, que reducen la presión en el ojo por mecanismos diferentes.
Bimatoprost es una prostamida, sustancia emparentada con la prostaglandina F2α que actúa aumentando el drenaje de fluido ocular.
Bimatoprost administrado solo ha sido ya autorizado en la Unión Europea con el nombre de Lumigan.
Timolol es un agente betabloqueante que actúa reduciendo la producción de fluido en el ojo y que se ha utilizado como tratamiento habitual del glaucoma desde la década de 1970.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre GANFORT?
Se han realizado cuatro estudios, con la participación de 1.964 pacientes de entre 25 y 87 años de edad.
En tres de esos estudios, los pacientes recibieron tratamiento con GANFORT una vez al día o 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int  EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged con colirios que contenían timolol o bimatoprost solo, durante 3 meses, seguidos de otros 9 meses en dos estudios.
En el cuarto estudio, los pacientes recibieron tratamiento con GANFORT o con timolol y bimatoprost administrados al mismo tiempo.
En todos los casos se evaluó la variación de la presión intraocular durante el estudio.
En un estudio se determinó también la proporción de pacientes que conseguían una presión intraocular inferior a 18 mmHg (la presión se mide en mmHg; en un paciente con glaucoma, la presión suele ser mayor de 21 mmHg).
¿Qué beneficios ha demostrado GANFORT durante dichos estudios?
Globalmente, estos estudios demostraron que GANFORT es eficaz para reducir la presión intraocular.
Los valores se redujeron en aproximadamente 8-10 mmHg.
GANFORT fue más eficaz que timolol solo y tan eficaz como bimatoprost solo.
Cuando se consideran conjuntamente dos de los estudios que compararon GANFORT con sus componentes administrados en colirios diferentes (1.061 pacientes) y en pacientes cuya presión no se controlaba con colirios que contenían prostaglandinas solas (cerca de la tercera parte), el medicamento fue más eficaz que bimatoprost solo.
GANFORT redujo la presión a menos de 18 mmHg en el 18,7% de esos pacientes, frente al 10,2% con bimatoprost solo, y un mayor número de pacientes consiguieron una reducción de la presión de más del 20% respecto a la presión antes del estudio (67,9% frente al 48,9%).
Además, se demostró que GANFORT es tan eficaz como bimatoprost y timolol administrados al mismo tiempo.
¿Cuáles son los efectos secundarios de GANFORT?
Los efectos secundarios más frecuentes (es decir, los que se producen en más de 1 de cada 10 pacientes que participan en ensayos clínicos) son hiperemia conjuntival (aumento del riego sanguíneo en el ojo, con el consiguiente enrojecimiento) y crecimiento de las pestañas.
Para una explicación completa de los efectos secundarios de GANFORT, léase el prospecto.
GANFORT no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a bimatoprost, a timolol o a algunos de los demás componentes del medicamento, a pacientes con asma o enfermedad pulmonar grave, ni a pacientes con problemas cardiacos.
Para conocer todas las restricciones, consulte el prospecto.
GANFORT contiene cloruro de benzalconio, de manera que debe administrarse con precaución en personas que utilicen lentillas blandas, ya que puede decolorarlas.
GANFORT puede causar un oscurecimiento del párpado y del iris del ojo.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de GANFORT?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que, en pacientes que no responden a colirios con un solo componente, el tratamiento con GANFORT es eficaz y puede aportar beneficios clínicos, como un mejor cumplimiento terapéutico.
El CHMP decidió que los beneficios de GANFORT son mayores que sus riesgos para el tratamiento del glaucoma de ángulo abierto o la hipertensión ocular en pacientes que no consiguen una respuesta suficiente con la administración tópica de betabloqueantes o análogos de las prostaglandinas.
En consecuencia, recomendó conceder su autorización de comercialización.
Más información sobre GANFORT La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de GANFORT válida para toda la Unión Europea a Allergan Pharmaceuticals Ireland el 19 de mayo de 2006.
La versión completa del EPAR de GANFORT puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
04-2006
 EMEA 2006
2/ 2