# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-tblur.jpg'; md5=f29dc0106640ba234b0d21ac3a6faa19
@@image: 'images/filters/blur/tileable.png'; md5=4f7a9ddaeab433463fd656b04d68b074
Desenfoque enlosable
Filtros
Desenfoque
Visión general
Ejemplo del filtro
Original
Filtro
Esta herramienta se usa a menudo para suavizar las uniones enlosadas en las imágenes usadas en fondos enlosados. Esto se hace mezclando y desenfocando los bordes entre las imágenes que estarán juntas después del enlosado.
Si quiere tratar sólo los bordes de las imágenes, no se debe aplicar el filtro a la imagen entera. La solución sería la siguiente:
Duplicar la capa (
Aplicar el filtro
Seleccionar todo (
Dar un borde difuminado a la selección usando
Borrar la selección con
Combinar las capas con
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen en
Opciones
Opciones del filtro
Radio
Cuanto mayor sea el radio, más marcado será el efecto de desenfoque. Seleccionando
Desenfocar verticalmente
Desenfocar horizontalmente
Estas opciones se entienden por sí mismas.
Tipo de desenfoque
Elija un algoritmo para ser aplicado:
IIR
para imágenes fotográficas o escaneadas.
RLE
para imágenes generadas por ordenador.
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-pixelise.jpg'; md5=3a624ae1bcb7fa3ac25649f5b931e91e
@@image: 'images/filters/blur/pixelize.png'; md5=f3d45ed11018144d236aaba636f65680
Pixelizar
Ejemplo del filtro

El filtro pixelizar representa la imagen usando grandes bloques de color. Es muy parecido al efecto visto sobre la televisión cuando se oscurece el rostro de una persona para preservar su anonimato. Se usa en el
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen a través de
Opciones del filtro
Anchura del píxel
Altura del píxel
Aquí se puede elegir el ancho deseado de los bloques.
De manera predeterminada, la anchura y la altura están enlazadas, indicado por el símbolo próximo a las cajas de entrada. Si quiere establecer la anchura y la altura separadamente, pulse sobre ese símbolo de cadena para desenlazarlos.
Usando la caja de selección de unidad puede elegir la unidad de medida para la anchura y la altura.
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-mblur-linear.jpg'; md5=c9c7b4a899969e90dbbfe78aa019b93c
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-mblur-radial.jpg'; md5=221b5cce7d3f3b9f5ecb9b36750242f5
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-mblur-zoom.jpg'; md5=7ab237b8f78f1f8e445c9e36288cb105
@@image: 'images/filters/blur/mblur.png'; md5=3868c11354ee8d31374ef9274047d00c
Desenfoque de movimiento
Ejemplo inicial del filtro de desenfoque de movimiento
Imagen original
Desenfoque lineal
Ejemplo de uso del filtro de desenfoque de movimiento
Desenfoque radial
Desenfoque de acercamiento
El filtro desenfoque de movimiento crea un efecto de movimiento. El filtro puede crear movimientos lineales, radiales y de acercamiento. Cada uno de estos movimientos se pueden ajustar con los parámetros de longitud o ángulo disponibles.
Se puede encontrar este filtro bajo el menú de la imagen
Opciones del filtro
Tipo de desenfoque
Lineal
Es un desenfoque para dar sensación de movimiento en una determinada dirección, por ejemplo horizontal. En este caso, longitud significa lo que radio en otros filtros: representa la intensidad del desenfoque. A más longitud habrá un mayor desenfoque. El ángulo determina el ángulo real del movimiento. Así, un ángulo de 90 producirá un desenfoque vertical, y uno de 0 producirá un desenfoque horizontal.
Radial
desenfoque de movimiento que crea un movimiento circular. El deslizador de longitud no cuenta para este tipo de desenfoque. El ángulo, en cambio, es el parámetro principal que afectará al desenfoque. Un ángulo mayor producirá un mayor desenfoque de movimiento circular. El desenfoque de movimiento radial tiene un efecto similar a un objeto que está girando. El centro de giro en este caso, es el centro de la imagen.
Acercamiento
Produce un desenfoque que se irradia desde el centro de la imagen. El centro de la imagen permanece relativamente quieto, mientras se desenfoca las áreas exteriores hacia el centro. Esta opción del filtro produce una sensación de movimiento hacia delante. El parámetro longitud es el ajuste principal aquí, y afecta a la cantidad de velocidad, por así decirlo, hacia el centro de la imagen.
Parámetros de desenfoque
Longitud
El deslizador controla la distancia en píxeles que son movidos (1 - 256)
Ángulo
Como se explicó antes, el efecto del ángulo depende del tipo de desenfoque (0 - 360).
Centro de desenfoque
Con esta opción, se puede establecer el punto de comienzo del movimiento. El efecto es diferente según el tipo de desenfoque de movimiento seleccionado. Con el tipo radial por ejemplo, se establece el centro de rotación. Con el tipo acercamiento, el punto hacia donde dirigirnos. Esta opción está en gris (desactivada) en el tipo lineal.
Hay que fijar las coordenadas del centro del desenfoque. Desafortunadamente, no puede hacerlo pulsando con el ratón sobre la imagen. Pero, moviendo el puntero del ratón en la imagen, puede ver sus coordenadas en la esquina inferior izquierda de la ventana de la imagen. Sólo cópielas en las cajas de entrada.
@@image: 'images/filters/examples/blur-demo-orig.png'; md5=f7cad92ff08d8a410ab6988f09b30f21
@@image: 'images/filters/examples/blur-demo-gauss10.png'; md5=eab465ad7182d587c9a3c80383a36407
@@image: 'images/filters/examples/blur-demo-blur.png'; md5=627b57b1b5b36981c7e7edda0aa52d81
@@image: 'images/filters/examples/blur-demo-selective.png'; md5=2cbe4f2f06c874743b65ca5fbe5ffda8
@@image: 'images/filters/examples/blur-demo-pixelize.png'; md5=2c18c51882017961c08562d42fdb0e91
@@image: 'images/filters/examples/blur-demo-mblur.png'; md5=dcde73c9e4987f7533d247793bf6a15d
Introducción
Original para la demostración
Este es un conjunto de filtros para desenfocar las imágenes, o partes de ellas, en varias direcciones. Si existe una selección, sólo las partes seleccionadas de la imagen serán desenfocadas. Puede ocurrir, sin embargo, que haya algunos colores de fuera del área que sean incluidos dentro del área desenfocada. Para ayudarle a escoger el filtro de desenfoque deseado, se ilustrarán cada uno de los efectos en una imagen mostrada a la derecha. Desde luego, sólo son imágenes de ejemplo: la mayoría de los filtros tienen parámetros que permiten variar la magnitud o el tipo de desenfoque.
Desenfoque gaussiano (radio 10)
El más útil de todos es el desenfoque gaussiano. (No se deje confundir con la palabra «Gaussiano»: este filtro crea una imagen desenfocada de la forma más simple). Éste filtro usa un algoritmo eficiente que permite crear un gran desenfoque en un tiempo relativamente corto.
Desenfoque simple
Si sólo desea desenfocar la imagen un poco, con un efecto suave sobre ella, podría usar el filtro «desenfoque» simple. Se ejecuta automáticamente, sin crear un diálogo. El efecto es muy sutil, incluso podría pasar desapercibido, pero se puede remarcar su efecto repitiéndolo sucesivamente. En GIMP 2.0 el filtro presenta un cuadro de diálogo que permite establecer un «contador». Si desea un mayor efecto de desenfoque, este filtro es demasiado lento para ser una buena elección: use un desenfoque gaussiano en su lugar.
Desenfoque selectivo
El filtro desenfoque selectivo le permite establecer un umbral para desenfocar los píxeles que sean similares y estén juntos. Es una herramienta útil para reducir el grano de las fotos sin desenfocar el contrastes de los bordes. (Por ejemplo, observe como el grano del fondo se ha reducido). La aplicación es mucho más lenta que usando el desenfoque gaussiano, por ello debe evitar usarlo a menos que necesite el efecto selectivo.
Pixelizar
El filtro pixelizar produce el conocido efecto «Abraham Lincoln» al tornar la imagen en un conjunto de grandes píxeles cuadrados. (El filtro
Puede ver una interesante explicación, en inglés, del efecto Abraham Lincoln en
Desenfoque de movimiento
El filtro desenfoque de movimiento de cada punto hacia una determinada dirección, le permite crear una sensación de movimiento: lineal, radial o de acercamiento.
Finalmente, el filtro desenfoque enlosable es realmente el mismo que el desenfoque gaussiano, excepto que envuelve los bordes de una imagen para reducir los efectos del borde cuando cree un patrón enlosando copias múltiples de la imagen de lado a lado.
El desenfoque enlosable se incluye también en un Script-Fu que invoca al complemento de desenfoque gaussiano.
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-selective.jpg'; md5=4523a312059a7a79b2f409a8a2fcec89
@@image: 'images/filters/blur/sel-gauss.png'; md5=d01f9043bdb56d8edecc6c4e7b880e74
Desenfoque gaussiano selectivo
Desenfoque gaussiano
Filtro de desenfoque gaussiano selectivo
Desenfoque aplicado
Al contrario que el resto de tipos de desenfoque, el desenfoque gaussiano selectivo no actúa sobre todos los píxeles: el desenfoque se aplica solamente si la diferencia entre el valor del píxel y el de los píxeles adyacentes es menor que el valor definido en delta. Por ello, los contrastes se conservan ya que en los límites de contrastes las diferencias de valor de los píxeles son altas. Se usa este filtro para desenfocar el fondo, ya que el sujeto en primer plano resalta mejor. Esto añade una sensación de profundidad a la imagen en una única operación.
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen en
Ajustes de los parámetros del filtro
Radio de desenfoque
Indicar aquí la intensidad del desenfoque, en píxeles.
Delta máxima
Aquí puede decidir la diferencia máxima (0-255) entre el valor del píxel y los valores de los píxeles adyacentes. Por encima de este delta, el desenfoque no se aplicará a ese píxel.
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-gauss.jpg'; md5=2dcbafec4e011abd8d1d5c4c6066ffcd
@@image: 'images/filters/blur/gauss.png'; md5=b03cb5dd4a38c07326e11cadb332c2cb
Desenfoque gaussiano
Ejemplo del filtro
El método de desenfoque gaussiano IIR actúa sobre cada píxel de la capa activa o selección, estableciendo su valor como el promedio de todos los valores de los píxeles incluidos en un radio definido en el diálogo. Un valor alto producirá una mayor efecto de desenfoque. Se puede hacer que el desenfoque actúe más hacia alguna dirección pulsando con el ratón el botón de la cadena de tal forma que ésta quede rota, y alterando el radio. GIMP soporta dos modos de desenfoque gaussiano: IIR G.B. y RLE G.B. Ambos producen el mismo resultado, pero cada uno puede ser más rápido en algunos casos.
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen en
Ajustes de los parámetros del filtro
Radio de desenfoque
Aquí puede establecer la intensidad del desenfoque. Alterando la relación de desenfoque desde el radio horizontal hacia el vertical, se puede conseguir el efecto de un desenfoque movido. Puede elegir la unidad de medida del radio en la lista desplegable.
Método de desenfoque
IIR viene de
RLE viene de
@@image: 'images/filters/examples/blur-taj-blur.jpg'; md5=89fcc5032d7c0ade9a1494affd35727d
El filtro desenfoque aplicado a una fotografía
El filtro desenfoque produce un efecto similar a una cámara con el objetivo mal enfocado. Para producir este efecto desenfocado, el filtro toma el valor actual del píxel así como el valor de los píxeles adyacentes y establece un valor promedio para el píxel tratado.
La ventaja de este filtro es su rapidez de cálculo. Recomendado para grandes imágenes.
La desventaja del filtro es que su efecto es apenas perceptible en imágenes grandes, y demasiado fuerte en imágenes pequeñas.
Puede encontrar este filtro a través de
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com> 2011
Luis Diego Alpizar, 2009


Aquí puedes establecer la altura de los bloques.
Botón de la cadena
Si la cadena está rota, podrá establecer la anchura y la altura por separado. En caso contrario, estarán ligadas.
Unidad de medida

Parámetros

