# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

: Necesita al menos python 2.6)
Interrumpido
No existe el directorio de perfiles
Omitiendo «%s»: no se puede leer
Omitiendo «%s»: demasiado grande
Omitiendo «%s»: ya se han leído demasiados archivos
Omitiendo «%s»: no se puede procesar
Omitiendo «%s»: nombre demasiado largo
Omitiendo «%s»: nombre incorrecto
Omitiendo «%s»: está también en /etc/services
Omitiendo «%s»: campo demasiado largo
Omitiendo «%(value)s»: valor demasiado largo para «%(field)s»
Perfil «%s» duplicado; se usará el último encontrado
En el perfil «%(fn)s» falta el campo obligatorio «%(f)s»
El perfil «%(fn)s» tiene vacío el campo obligatorio «%(f)s»
No se han encontrado puertos en el perfil «%s»
Hay puertos incorrectos en el perfil «%s»
Perfiles nuevos:
Política «%s» no permitida
Politica para dirección «%s» no permitida
La política %(direction)s predeterminada cambió a «%(policy)s»
(asegúrese de actualizar sus reglas consecuentemente)
Comprobando iptables en bruto
Comprobando ip6tables en bruto
Comprobar iptables
Comprobar ip6tables
problema ejecutando
Estado: inactivo
Hasta
Desde
Acción

Predeterminado: %(in)s (entrantes), %(out)s (salientes), %(routed)s (enrutados)
Estado: activo
%(log)s
%(pol)s
%(app)s%(status)s
Estado: activo%s
ejecutando ufw-init
error al ejecutar ufw-init
%s
No se pudo establecer LOGLEVEL
No se han podido cargar las reglas de registro
No se puede abrir «%s» para su lectura
Omitiendo regla errónea (longitud errónea): %s. Verifique su cortafuegos
Omitida tupla malformada (iface): %s
Omitiendo línea erróna: %s. Verifique su cortafuegos
«%s» no se puede escribir
Fallo al agregar la regla IPv6: IPv6 no habilitado
Omitiendo regla IPv6 «%s» no soportada
Omitiendo regla «%s» IPv4 no permitida
Se debe especificar «tcp» o «udp» al indicar varios puertos
Omitiendo las reglas de aplicación IPv6. Se necesita iptables 1.4 como mínimo
Posición «%d» incorrecta
No se puede especificar insertar y borrar
No se pudo insertar la regla en la posición «%d»
Saltando la inserción de regla ya existente
No se puede borrar una regla inexistente
Omitiendo adición de regla ya existente
No se pudo actualizar el archivo de reglas
Reglas actualizadas
Reglas actualizadas (v6)
Regla insertada
Regla actualizada
(se omite la recarga del cortafuegos)
Regla eliminada
Regla añadida
No se pudo actualizar el cortafuegos activo
No se puede hacer «%s»
No se puede actualizar el archivo de reglas para el registro
Nivel de registro «%s» incorrecto
No se pudo encontrar «%s». Cancelando.
«%s» ya existe. Cancelando.
Respaldando «%(old)s» en «%(new)s»
No se pudo hacer stat «%s»
AVISO: «%s» tiene permiso de escritura para todo el mundo
AVISO: «%s» tiene permiso de lectura para todo el mundo
No se pudo determinar la versión de iptables
problema al ejecutar sysctl
Verificación desactivada
ERROR: este guión no debería ser SUID
ERROR: este guión no debería ser SGID
Debe ser root (administrador) para ejecutar este guión
«%s» no existe
El uid es %(uid)s pero «%(path)s» pertenece a %(st_uid)s
¡todo el mundo posee permiso de escritura sobre %s!
¡El grupo posee permiso de escritura sobre %s!
«%(f)s» el archivo «%(name)s» no existe
Falta política para «%s»
Política «%(policy)s» incorrecta para «%(chain)s»
Opción no valida
Directivas de aplicación predeterminadas cambiadas a «%s»
No se han encontrado reglas para el perfil de la aplicación
Se han actualizado las reglas para el perfil «%s»
No se han podido actualizar las reglas de la aplicación
Se encontraron varias coincidencias para «%s». Use un nombre de perfil exacto
No se pudo encontrar un perfil que coincida con «%s»
Acceso:
desconocido
Registro desactivado
Registro activado
Puerto erróneo «%s»
Protocolo «%s» no permitido
Dirección de orígen errónea
Dirección de destino errónea
Tipo de interfaz incorrecto
Nombre de interfaz incorrecto: caracter reservado: «!»
Nombre de interfaz incorrecto
Nombre de interfaz erróneo: no se puede usar alias de interfaz
La posición «%s» insertada no es una posición válida
Tipo de registro «%s» incorrecto
Dirección «%s» no permitida
No se pudo normalizar la dirección de origen
No se pudo normalizar la dirección de destino
Se ha encontrado una coincidencia exacta
Coincidencia encontrada non-action/non-logtype (%(xa)s/%(ya)s %(xl)s/%(yl)s)
Uso: %(progname)s %(command)s

%(commands)s:
 %(enable)-31s activa el cortafuegos
 %(disable)-31s desactiva el cortafuegos
 %(default)-31s establece política por defecto
 %(logging)-31s establece trazas a %(level)s
 %(allow)-31s añadir permitir %(rule)s
 %(deny)-31s añadir denegar %(rule)s
 %(reject)-31s añadir rechazar %(rule)s
 %(limit)-31s añadir límite %(rule)s
 %(delete)-31s borrar %(urule)s
 %(insert)-31s insertar %(urule)s en %(number)s
 %(reload)-31s recargar cortafuegos
 %(reset)-31s reiniciar cortafuegos
 %(status)-31s mostrar estado del cortafuegos
 %(statusnum)-31s mostrar estado del cortafuegos como una lista numerada de %(rules)s
 %(statusverbose)-31s mostrar estado ampliado del cortafuegos
 %(show)-31s mostrar informe del cortafuegos
 %(version)-31s mostrar información de la versión

%(appcommands)s:
 %(applist)-31s mostrar perfiles de aplicación
 %(appinfo)-31s mostrar información sobre %(profile)s
 %(appupdate)-31s actualizar %(profile)s
 %(appdefault)-31s establecer política de aplicación por defecto
n
s
sí
El cortafuegos está activo y habilitado en el arranque del sistema
El cortafuegos está detenido y deshabilitado en el arranque del sistema
No se pudo obtener el estado de escuchas
Reglas añadidas del usuario (vea «ufw status» para ejecutar el cortafuegos):
(Ninguno)
La versión de IP «%s» no es válida
Posición ' incorrecta
El soporte para IPv6 no está activado
Se cambió una regla tras la normalización
No se pudo revertir la regla «%s»
Se produjo un error al aplicar las reglas de la aplicación.
Es posible que algunas reglas no se hayan podido revertir.
Las reglas se han podido revertir correctamente.
No se pudo encontrar la regla «%s»
No se pudo encontrar la regla «%d»
Borrando:
 %(rule)s
¿Continuar con la operación (%(yes)s|%(no)s)?
Política predeterminada no permitida
El cortafuegos se ha recargado
El cortafuegos no está activado (omitiendo recarga)
El nombre del perfil es incorrecto
Acción «%s» no soportada
Aplicaciones disponibles:
No se pudo encontrar el perfil «%s»
Perfil incorrecto
Perfil: %s
Título: %s
Descripción: %s
Puertos:
Puerto:
Se omite la recarga del cortafuegos
No se puede especificar «all» con «--add-new»
La política «%s» es desconocida
El comando puede interrumpir las conexiones ssh existentes. ¿Continuar con la operación (%(yes)s|%(no)s)?
Reiniciando todas las reglas a sus valores predeterminados instalados. ¿Continuar con la operación (%(yes)s|%(no)s)?
Reiniciando todas las reglas a sus valores predeterminados instalados. Esto puede interrumpir las conexiones ssh existentes. ¿Continuar con la operación (%(yes)s|%(no)s)?
No se pudo insertar la regla en la posición «%s»
Cláusula de interfaz incorrecta
Opción «log» no permitida aquí
Opción «log-all» no permitida aquí
Puerto erróneo
Los rangos de puertos deben ser numéricos
Puerto incorrecto con el protocolo «%s»
Número incorrecto de argumentos
Se necesita la cláusula «to» o «from»
Error de sintáxis en la regla
El token «%s» es incorrecto
La cláusula «proto» es incorrecta
Cláusula «%s» no válida
La cláusula «from» es incorrecta
La cláusula «to» es incorrecta
Se necesita usar «from» o «to» con «%s»
La cláusula «port» es incorrecta
Las versiones IP de «from» y «to» están mezcladas
No se pudo encontrar el protocolo
Discordancia en el uso de los argumentos (from/to)
El protocolo no concuerda con el especificado («%s»)
Sintaxis inapropiada para la regla (se especificó «%s» con una regla de aplicación)
Dirección IPv6 incorrecta con el protocolo «%s»
Clausula de interfaz no válida para regla de enrutado
La orden «%s» ya existe
No se ha podido encontrar el PID (¿está montado /proc?)
No se ha podido encontrar el PID del padre de «%s»
No se pudo encontrar «%s»
No se pudo encontrar el ejecutable para «%s»
No se pudieron obtener estadísticas de «%s»