# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KPAT
6
24 de Enero de 2.002
kde-games
Manual del usuario de KDE
& kappname;
Un juego de cartas muy adictivo de & kde;.
kpat Qt-option KDE-option
DESCRIPCIÓN
& kpat; es un compendio de varios juegos de cartas bien conocidos, que van desde los conocidísimos Klondike y Freecell, a otros menos conocidos como el Reloj del abuelo y Mod3. En todos ellos hay 13 variaciones para que llene su tiempo libre.
OPCIONES
Este programa sigue la sintaxis de línea normal en GNU, con opciones largas empezando por dos guiones (` -- '). Más adelante se incluye un resumen de las opciones soportadas por kpat.
Opciones genéricas
--author
Muestra información del autor.
--help
Muestra ayuda sobre las opciones.
--help-qt
Muestra las opciones específicas de Qt
--help-kde
Mostrar las opciones específicas de & kde;
--help-all
Muestra todas las opciones.
--license
Muestra información de la licencia.
-v, --version
Mostrar información de la versión y salir.
Opciones Qt
--display nombre
Usar el servidor X nombre.
--session sesión
Restaura la aplicación para la sesión dada.
--cmap
Hace que la aplicación instale un mapa de colores privado de 8 bits.
--ncols colores
Limita el número de colores en el cubo de color a 8 bits, si la aplicación está usando la especificación de color QApplication: :ManyColor.
--nograb
Impide que Qt capture el ratón o el teclado.
--dograb
Usándolo en un depurador realiza un -nograb implícito, use -dograb para ignorar esto.
--sync
Cambia a modo síncrono para depurar.
--fn, --font nombredefuente
Define la fuente para la aplicación.
--bg, --background color
Especifica el color predeterminado para el fondo y una paleta de colores (se calcula las sombras claras y oscuras).
--fg, --foreground color
Especifica el color predeterminado de primer plano.
--btn, --button color
Especifica el color predeterminado de los botones.
--name nombre
Especifica el nombre de la aplicación.
--title título
Especifica el título de la aplicación.
--visual Color
Fuerza a la aplicación a usar un color de 8 bits.
--inputstyle
Especifica el estilo de entrada de XIM (X Input Method). Los posibles valores son onthespot, overthespot, offthespot y root.
--im servidor XIM
Especifica el servidor XIM.
--noxim
Desactiva XIM.
Opciones KDE
--caption caption
Usar caption como nombre en la barra de título.
--icon icono
Usar icono como icono de la aplicación.
--miniicon icono
Usar icono como icono en la barra de título.
--dcopserver servidor
Usar el servidor DCOP especificado por servidor.
--nocrashhandler
Desactiva el manejador de fallos, para obtener volcados de memoria.
--waitforwm
Espera a un administrador de ventanas compatible con WM_NET.
--style estilo
Especifica el estilo & GUI; de la aplicación.
--geometry geometría
Especifica la geometría cliente del objeto visual (widget) principal.
VÉA TAMBIÉN
& kpat; está documentado en detalle en El manual de & kpat; ($KDEDIR share/ doc/ HTML/ en/ kpat/ index. html o introduciendo help: / /kpat/ index. html en & konqueror;).
& kde-http;
AUTOR
& kpat; está hecho por:
Paul Olav Tvete
Mario Weilguni mweilguni@kde. org
Matthias Ettrich ettrich@kde. org
Rodolfo Borges barrett@labma. ufrj. br
Peter H. Ruegg kpat@incense. org
Michael Koch koch@kde. org
Marcus Meissner mm@caldera. de
Shlomi Fish shlomif@vipe. technion. ac. il
Stephan Kulow coolo@kde. org