# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comentarios de los documentos
Los comentarios de los documentos se incluyen en KWord para permitir que sus documentos los lean otras personas.
Esas personas pueden hacer comentarios sobre el texto y loc comentarios aparecerán junto al texto.
Añadiendo un comentario a un documento
Para añadir un comentario a un documento, seleccione el texto al que quiera que se aplique el comentario.
Esto hará surgir un pequeño cuadro de diálogo.
Teclee el texto de su comentario en el cuadro de diálogo que se le proporciona.
Si hace clic sobre Añadir nombre de autores, el texto se firmará, se fechará y se añadirá la hora actual.
El nombre de los autores se debe introducir en el diálogo Información del documento o no se incluirá el nombre.
Cuando haya introducido todo su texto, haga clic sobre Aceptar para añadir su comentario.
El comentario aparecerá como un pequeño cuadro amarillo en la posición del cursor.
Añadiendo o cambiando el comentario en un documento
Para añadir más comentarios o cambiar comentarios anteriores, ponga el cursor del ratón sobre los comentarios que quiera editar.
Haga clic una vez con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Editar comentario....
Ahora puede hacer cambios al comentario.
Borrando un comentario de un documento
Para borrar un comentario, ponga el puntero del ratón sobre el comentario que quiera editar.
Haga clic una vez con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Borrar comentario.
El comentario se borra inmediatamente.
Ocultando todos los comentarios en un documento
Esto le mostrará un cuadro de diálogo.
Clic sobre el icono Misc.
El cuadro de selección denominado Mostrar comentarios se usa para mostrar u ocultar los comentarios.