# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-sobel.jpg'; md5=4d18dafa3f3e6d248e754068f817410e
@@image: 'images/filters/edge-detect/sobel.png'; md5=958f549ef66c35f02f14563ac3fbf2ae
Sobel
Filtros
Detectar bordes
Visión general
Ejemplo de aplicación del filtro Sobel
Imagen original
Filtro
El filtro Sobel detecta los bordes horizontales y verticales separadamente sobre una imagen en escala de grises. Las imágenes en color se convierten en RGB en niveles de grises. Como con el filtro Laplace, el resultado es una imagen transparente con líneas negras y algunos restos de color.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones
Opciones del filtro Sobel
Vista previa
Si está marcada. los cambios en la imagen se muestran en la vista previa en tiempo real antes de que se apliquen a la imagen.
Sobel horizontalmente
Renderiza cerca de los bordes horizontales.
Sobel verticalmente
Renderiza cerca de los bordes verticales.
Mantener el signo del resultado
Esta opción le permite seleccionar como trabajará el filtro si ha seleccionado una sola dirección que usar: se creará un relieve con relieves y hoyos.
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-neon.jpg'; md5=d5d4503a0de0b7bf2b70d4d396274e31
@@image: 'images/filters/edge-detect/neon.png'; md5=a0fb95bf152e99fe53a6fe9783e40304
Neón
Ejemplo de aplicación del filtro neón
Filtro
Este filtro detecta los bordes en la capa activa o selección, dándoles un efecto luminoso de neón.
En
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro neón
Radio
Esta opción le permite determinar la anchura que tendrán los bordes detectados.
Cantidad
Esta opción le permite determinar la fuerza que tendrá el efecto de filtro.
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-laplace.jpg'; md5=660967cbf403696ecf6ecf5566e3f70b
Laplace
Ejemplo de aplicación del filtro Laplace
Filtro
Este filtro detecta bordes en la imagen usando el método laplaciano, que produce bordes finos de un píxel de ancho.
Puede encontrar este filtro a través de
@@image: 'images/filters/edge-detect/gradient-calculation-fig.png'; md5=ee936b1851be85e0f27a792e9064c7b6
Introducción
Detectar bordes
Los filtros de detectar bordes buscan los bordes entre colores diferentes y así pueden detectar los contornos de los objetos.
Se usan para hacer selecciones y para otras propuestas artísticas.
La mayoría de ellos se basan en métodos de cálculo sobre degradados y generan líneas gruesas. Mire la fig. 1 que representa las variaciones de intensidad de color. A la izquierda, hay un degradado lento de color que no es un borde. A la derecha, una variación rápida que es un borde. Ahora, se calcula el degradado, la velocidad de variación, de este borde: por ejemplo la primera derivada (fig. 2). Hemos decidido que se detecte el borde cuando el degradado sea mayor que el valor del umbral (el borde exacto está en la cima de la curva, pero esta cima varía según los bordes). En la mayoría de los casos, el umbral está bajo la cima y el borde es grueso.
La detección laplaciana de bordes usa una segunda derivada (fig.3). La cima de la curva ahora es cero y está claramente identificada. Por eso el filtro Laplace representa un borde fino, de sólo un píxel de ancho. Pero esta derivada genera varios ceros correspondientes a pequeñas ondulaciones, dando bordes falsos.
A menudo es necesario desenfocar algo la imagen antes de aplicar el filtro de detectar bordes: se aplanan las ondulaciones de la señal y así se evitan los bordes falsos.
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-edge-sobel.jpg'; md5=49c820d5146c7c0ae289e92e606f2d5d
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-edge-prewitt.jpg'; md5=ed5fb42c973d66dcb8e80bfcae265f92
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-edge-gradient.jpg'; md5=06b2b82013f2617d748559ba7c314276
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-edge-roberts.jpg'; md5=aaadede924def8aa6183c63b26929d2b
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-edge-differential.jpg'; md5=7e233288e2c0f378ba813a01d234f709
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-edge-laplace.jpg'; md5=d1f94b3d27ce75483a0a081352be5d10
@@image: 'images/filters/edge-detect/edge.png'; md5=3d3619da89d86a3ed01d9918387b8d47
Arista
Roberts
Degradado
Prewitt
Diferencial
Ejemplo de aplicación del filtro arista
Después de aplicar el filtro (opción Sobel)
Ejemplos de aplicación del filtro arista
Después de aplicar el filtro (opción Prewitt)
Después de aplicar el filtro (opción degradado)
Después de aplicar el filtro (opción Roberts)
Después de aplicar el filtro (opción diferencial)
Después de aplicar el filtro (opción Laplace)
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro arista
Algoritmo
Ofrece varios métodos de detección de bordes:
Este método no tiene opciones y es menos interesante que el específico Sobel.
El resultado no es muy diferente del Sobel.
Los bordes son más finos, menos contrastados y más borrosos que el Sobel.
No hay diferencias evidentes con el Sobel.
Bordes menos claros.
Menos interesante que el específico.
Un valor bajo da una imagen negro, muy contrastada con bordes finos. Un valor alto produce bordes espesos con contraste bajo y muchos colores en las zonas oscuras.
Envolver
Manchar
Negro
Estas opciones no son operacionales.
@@image: 'images/filters/examples/edge-taj-dog.jpg'; md5=c1cf8d5f034e33c630c850ca2698d8df
@@image: 'images/filters/edge-detect/diff-gauss.png'; md5=0a0fe6785a5995ef1728f7d64a27bfbc
Diferencia de Gaussianas
Ejemplo de aplicación del filtro diferencias de gaussianas
Filtro
Este filtro hace la detección de bordes usando el algoritmo llamado
Puede encontrar este filtro en a través de
Opciones del filtro diferencia de Gaussiana
Parámetros de suavizado

Normalizar
Al marcar esta casilla se estira el rango de luminosidad tanto como sea posible, incrementando el contraste. Nótese que en la vista previa, solo se tiene en cuenta la parte de la imagen que se muestra, así que con
Invertir
Al marcar esta opción se invierte el resultado, por lo que se verán bordes oscuros sobre fondo blanco, algo parecido a un dibujo.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com> 2011





Ajustar, Manchar, Negro

2007-08-17
AntI
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Configuración



2007-08-17
2007-08-17
AntI
2007-08-17