# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar saltos de línea en celdas
/text/shared/guide/breaking_lines.xhp
saltos de línea;en celdas
celdas;saltos de línea
flujo del texto;en celdas
saltos de texto en celdas
ajustar texto;en celdas
palabras; ajustar en celdas
saltos de línea automáticos
nuevas líneas en celdas
insertar;saltos de línea en celdas
tablas;insertar saltos de línea
Insertar saltos de línea en celdas
Insertar saltos de línea en celdas de hojas de cálculo de $[officename]
Comando
Ctrl
+Enter.
Sólo funciona si el cursor de edición de texto se encuentra dentro de la celda, no en la línea de entrada.
Primero haga doble clic en la celda y, a continuación, haga un solo clic en la posición del texto donde desee insertar el salto de línea.
Puede buscar un carácter de salto de línea en el cuadro de diálogo Buscar y reemplazar buscando \n como expresión regular.
Puede utilizar la función de texto CHAR(10) para insertar un carácter de salto de línea en una fórmula de texto.
Dar formato a celdas de $[officename] Calc para el ajuste de línea automático
Seleccione las celdas en las que desee aplicar un salto de línea automático.
Formato - Celdas - Alineación
.
Ajustar texto automáticamente
.
Insertar saltos de línea en tablas de documentos de texto de $[officename] Writer
Para insertar un salto de línea en una celda de una tabla de documento de texto, pulse la tecla Entrar.
Cuando escriba al final de cada celda, se introducirá un salto de línea automático.
Alineación