# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Documento
/text/swriter/01/04090001.xhp
Documento
Los campos del documento se utilizarán para insertar contenidos que se refieran directamente al documento actual.
Junto a otras características específicas del documento, como nombre de archivo, plantilla del documento y datos estadísticos, los campos del documento también incluirán los datos del usuario, fecha y hora.
formatos especiales de $[officename]
.
Tipo de campo
Selección
y, por último, haga clic en
Insertar
Los campos siguientes están disponibles:
Tipo de campo
Significado
Autor
Inserta el nombre del usuario actual.
Capítulo
Inserta el número y el nombre del capítulo.
Fecha
Inserta la fecha.
Puede insertar la fecha como un campo fijo (Fecha fija) que no cambie o como un campo dinámico (Fecha variable) que se actualice automáticamente.
Pulse F9 para actualizar manualmente el campo " Fecha var. "
Nombre del archivo
Inserta el nombre del archivo y de la ruta del directorio del documento actual, así como el nombre del archivo sin extensión.
Página
Inserta el número de la página actual, anterior o siguiente.
Remitente
Herramientas - Opciones - $[officename] - Datos de usuario
.
Estadística
Archivo - Propiedades
y, a continuación, haga clic en la ficha
Estadísticas.
Plantilla
Archivo - Plantillas -
Administrar
.
Hora
Inserta la hora.
Puede insertar la hora como un campo fijo (Hora fija) que no cambie o como un campo dinámico (Hora variable) que se actualice automáticamente.
Pulse F9 para actualizar manualmente el campo " Hora var. " .
Los siguientes campos de texto sólo se muestran o son activables si se ha seleccionado el tipo de campo correspondiente en cada caso.
Selección
Tipo de campo
.
Para insertar un campo, haga clic en él y, a continuación, haga clic en
Insertar
.
Comando
Control
y haga doble clic en el campo.
Comando de campo
Función
Página anterior
Inserta el número de la página anterior.
Página siguiente
Inserta el número de la página siguiente.
Número de página
Inserta el número de página.
Formato
se puede seleccionar el tipo de representación numérica deseado para el número de página.
En el formato Texto se puede introducir un texto personalizado dentro del campo de texto
Valor
.
desplazamiento
para el número de página mostrado.
Con un valor de
Desplazamiento
de 1, el campo mostrará un número que será 1 mayor que el número real de la página, pero sólo si existe una página con ese número.
En la última página del documento este mismo campo estará vacío.
Corrección
Escriba el valor de desplazamiento que desea aplicar a un campo de número de página, por ejemplo " +1 " .
Offset
.
Para cambiar números de página, lea la guía
Números de página
.
Formato
Haga clic en el formato que desea aplicar al campo seleccionado o haga clic en " Otros formatos " para definir un formato personalizado.
Formato numérico
.
Herramientas - Numeración de esquema
.
Formato
.
De este modo se mostrará en la referencia el número de capítulo del objeto referenciado.
Si este nivel de capítulo no está numerado, $[officename] Writer busca entre los niveles superiores uno que esté numerado e inserta el número de capítulo.
Puede seleccionar el formato con el que se harán las referencias a las secuencias.
Las opciones son:
Categoría y número
El formato comprende todo lo que se encuentre entre el inicio del párrafo y el campo de secuencia, incluido éste último.
Texto de título
El formato comprende el texto situado entre el final del campo de secuencia y el final del párrafo.
Número
El formato comprende sólo el número de referencia
Inserta el campo como un contenido estático, esto hace que, el campo no pueda ser actualizado.
Nivel
Indique el nivel de encabezado de capítulo que desea incluir en el campo seleccionado.
Corrección en días / minutos
Escriba el desplazamiento que desea aplicar a un campo de fecha u hora.
Valor
Escriba el contenido que desea agregar a un campo definido por el usuario.