# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bordes definidos por el usuario en celdas
text/scalc/guide/borders.xhp
celdas;bordes
disposición en celdas
bordes;celdas
MW made " line arrangement; " a one level entry
Bordes definidos por el usuario en celdas
Puede aplicar a las celdas seleccionadas distintas clases de líneas.
Seleccione una celda o un bloque de celdas.
Formato - Celdas
.
Bordes
.
Una vez seleccionadas las opciones para los bordes, haga clic en Aceptar para aplicarlas.
Disposición de líneas
pueden usarse para aplicar varios estilos de borde.
Selección de celdas
El aspecto del área cambia en función de las celdas que se seleccionen.
Selección
Área de disposición de líneas
Una celda
bordes con una celda seleccionada
Celdas en una columna
bordes con una columna seleccionada
Celdas en una fila
bordes con una fila seleccionada
Celdas en un bloque de 2x2 o más
bordes con un bloque seleccionado
Los bordes no se pueden aplicar a varias selecciones.
Configuración predeterminada
Predeterminado
para ajustar o restablecer varios bordes.
Las líneas finas grises dentro de un icono muestran los bordes que se restablecerán o suprimirán.
Las líneas oscuras dentro de un icono muestran las líneas que se ajustarán mediante el estilo de línea y el color que se haya seleccionado.
Las líneas gruesas grises dentro de un icono muestran las líneas que no se van a cambiar.
Ejemplos
Formato - Celdas - Bordes
.
fila de símbolos predeterminados de la ficha Bordes
Haga clic en el icono de la izquierda para suprimir todas las líneas.
Esta acción quita todos los bordes externos, así como todas las líneas internas y en diagonal.
Haga clic en el segundo icono de la izquierda para establecer un borde exterior y quitar todas las demás líneas.
Haga clic en el icono situado más a la derecha para establecer un borde exterior.
Las líneas internas no se modifican, salvo las diagonales, que se quitan.
A partir de aquí, prosiga para comprobar las líneas que establecen o quitan los demás iconos.
Configuración definida por el usuario
definida por el usuario
, puede hacer clic para establecer o quitar líneas determinadas.
La vista previa muestra las líneas en tres estados.
Para alternar entre los tres, haga clic repetidamente en un extremo o una esquina.
Tipos de línea
Imagen
Significado
Línea negra
línea continua para borde definido por el usuario
La línea negra establece la línea correspondiente de las celdas seleccionadas.
La línea se muestra discontinua si selecciona el estilo de línea de 0,05 pt.
Se muestran líneas dobles al seleccionar un estilo de línea doble.
Línea gris
línea gris para borde definido por el usuario
Cuando no se va a cambiar la línea correspondiente a las celdas seleccionadas, se muestra una línea gris.
En esta posición no se agrega ni quita ninguna línea.
Línea blanca
línea blanca para borde definido por el usuario
Cuando se va a quitar la línea correspondiente a las celdas seleccionadas, se muestra una línea blanca.
Ejemplos
Formato - Celdas - Bordes
.
Haga clic en el extremo inferior para definir como borde inferior una línea muy fina.
Las demás líneas se quitarán de la celda.
definición de borde inferior con una línea fina
Seleccione un estilo de línea más gruesa y haga clic en el extremo inferior.
De esta forma, la línea más gruesa se convierte en un borde inferior.
definición de borde inferior con una línea gruesa
Predeterminado
de la izquierda para establecer los cuatro bordes.
A continuación, haga clic sucesivamente en el extremo inferior hasta que se muestre una línea blanca.
Esta acción quita el borde inferior.
supresión del borde inferior
Se pueden combinar distintos tipos y estilos de línea.
En la última imagen se ilustra la forma de establecer bordes exteriores con líneas gruesas (las líneas negras gruesas) sin modificar las líneas en diagonal (líneas grises) que hay dentro de la celda.
ejemplo complejo de bordes de celda