# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Campos
/text/shared/02/12070200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Campos
contenido de bases de datos;insertar como campos
Inserta en el documento como campos los datos seleccionados en el explorador de fuentes de datos.
En el diálogo
Insertar columnas de la base de datos
seleccione la opción
Campos
para insertar los datos seleccionado como campos en el documento.
Estos
campos de base de datos
funcionan como comodines para las columnas individuales de la base de datos y se pueden emplear en cartas en serie.
Pulse en el símbolo
Datos en campos
para hacer coincidir el contenido de los campos con el registro actualmente seleccionado.
Datos en texto
, los campos de impresión en serie se insertarán según la cantidad de registros.
Asimismo, una orden de campo como " Registro siguiente " se insertará automáticamente entre bloques individuales de órdenes de campo.
Insertar columnas de la base de datos
se definen los campos de base de datos que se van a insertar en el documento y cómo se van a formatear los párrafos.
Campos
Campos
se selecciona con el botón en forma de flecha para qué columnas de la hoja de base de datos se van a insertar los correspondientes comandos de campo del documento actual.
Columnas de base de datos
Seleccione las columnas de la base de datos que desee insertar en el documento.
>
Columnas de la base de datos
en el campo de selección.
También es posible hacer una pulsación doble en la entrada para seleccionarla.
Selección
Lista las columnas de la base de datos que ha seleccionado para insertarlas en el documento.
Aquí también se puede escribir texto.
El texto también se insertará en el documento.
El orden de las entradas en el campo de selección equivale al orden de datos del documento.
Estilo de párrafo
Estilo de párrafo
.
En él puede seleccionar otros estilos de párrafo para aplicarlos al párrafo que desea insertar en el documento.
En el listado se muestran los estilos de párrafo disponibles definidos en $[officename] y gestionados en el
Catálogo de estilos
.