# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
La extensión calendar pone a disposición una serie de funciones para simplificar la conversión entre los distintos formatos de calendario.
El intermediario ó estándar en que se basa es la Cuenta de Días Juliana.
La Cuenta de Días Juliana es una cuenta que comienza mucho antes que lo que mucha gente podría necesitar contar (como alrededor del 4000 AC).
Para convertir entre sistemas de calendario, primero deberá convertir a la Cuenta de Días Juliana y luego al sistema de su elección. ¡La Cuenta de Días es muy diferente del Calendario Juliano!
Para más información sobre la Cuenta de Días Juliana visitar http: / /serendipity.magnet.ch / hermetic / cal_stud / jdn.htm.
Para más información sobre sistemas de calendario, visitar http: / /genealogy.org / ~scottlee / cal-overview.html.
En estas instrucciones se han incluído extractos entrecomillados de dicha página.
Para que estas funciones funcionen, hay que compilar PHP con la opción --enable-calendar.
Esta extensión no define ninguna directiva de configuración.
Esta extensión no define ningún tipo de recurso.
Estas constantes están definidas por esta extensión y estarán disponibles solamente cuando la extensión ha sido o bien compilada dentro de PHP o grabada dinamicamente en tiempo de ejecución.
Las siguientes constantes se pueden utilizar desde PHP 4.3.0:
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
