# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Evitar la separación silábica de palabras concretas
/text/swriter/guide/hyphen_prevent.xhp
división de palabras;impedir en palabras concretas
palabras;ajustar/no ajustar en texto
desactivación; división de palabras concretas
mw copied 2 entries from using_hyphen.xhp and added a new entry
Evitar la división de palabras concretas
MW created this guide from splitting using_hyphen.xhp
automáticamente divido con guiones
y determinadas palabras con guiones se ven feas, o si quiere que palabras especificas nunca sean separadas por guiones usted puede desactivar esta opción:
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Lingüística
Diccionario del usuario
y pulse
Editar
.
Nuevo
para crear un diccionario.
Palabra
, escriba la palabra que desee excluir de la división, seguida de un signo de igual (=), por ejemplo, " pretencioso= " .
Nuevo
y luego en
Cerrar
.
Formato - Carácter
, pulse la pestaña
Fuente
y seleccione " Ninguno " en el cuadro
Idioma
.
Algunas palabras contienen caracteres especiales que %PRODUCTNAME trata como un guión.
Si no desea que dichas palabras se dividan, puede insertar un código especial que evite la división de palabras en la posición en que se inserta el código.
Realice el siguiente procedimiento:
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Idiomas
y active
Habilitado para CTL (Complex Text Layout)
.
Haga clic en Aceptar.
Coloque el cursor en el lugar donde no se debe producir la división de palabras.
Insertar - Marca de formato - Ligadura
.
Una vez que se ha insertado el carácter especial, es posible que desee volver a desactivar CTL.
La compatibilidad con CTL sólo es necesaria para insertar el carácter especial.
Flujo de texto