# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
TRIZIVIR 300 mg/ 150 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido recubierto con película contiene 300 mg de abacavir (como sulfato), 150 mg de lamivudina y 300 mg de zidovudina.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película
Comprimidos recubiertos con película con forma de cápsula, de color azul verdoso y grabados en una cara con “ GXLL1”.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Trizivir está indicado para el tratamiento de la infección por el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH) en adultos.
Esta combinación sustituye a los tres componentes (abacavir, lamivudina y zidovudina) utilizados por separado a dosis similares.
Se recomienda iniciar el tratamiento con abacavir, lamivudina y zidovudina separadamente durante las primeras 6-8 semanas (ver sección 4.4).
Se recomienda que la elección de esta combinación se base no sólo en potenciales criterios de adherencia al tratamiento, sino principalmente en la eficacia esperada y en el riesgo asociado a los tres análogos de nucleósidos.
La demostración del beneficio de Trizivir se basa principalmente en los resultados de estudios realizados en pacientes con enfermedad no avanzada, que no hayan sido tratados previamente o tratados durante un tiempo moderado con los fármacos antirretrovirales.
En pacientes con una elevada carga viral (> 100.000 copias/ ml), la elección del tratamiento necesita una consideración especial (ver sección 5.1).
Antes de iniciar el tratamiento con abacavir, se debería llevar a cabo una prueba de detección del alelo HLA-B*5701 en los pacientes infectados por el VIH, independientemente del origen racial.
Debido al historial de tratamiento y a los ensayos de resistencia, abacavir no se debe emplear en pacientes portadores del alelo HLA-B*5701, a menos que no exista otra opción terapéutica para estos pacientes (ver sección 4.4 y 4.8).
4.2 Posología y forma de administración
La terapia deberá iniciarse por un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
La dosis recomendada de Trizivir en adultos (18 años de edad y más) es de un comprimido dos veces al día.
Trizivir puede tomarse con o sin alimentos.
Cuando se indique la interrupción del tratamiento con uno de los principios activos del Trizivir, o cuando sea necesario reducir la dosis, se dispondrá, por separado, de preparados de abacavir, lamivudina y zidovudina.
2 Insuficiencia renal: aunque no es necesario ajustar la dosis de abacavir en pacientes con una insuficiencia renal, las concentraciones de lamivudina y zidovudina aumentan en pacientes con insuficiencia renal debido a una disminución del aclaramiento.
Por lo tanto, como puede precisarse un ajuste de la dosis de éstas, se recomienda que los preparados de abacavir, lamivudina y zidovudina se administren por separado a pacientes con insuficiencia renal (aclaramiento de creatinina ≤ 50ml/ min).
Los médicos deberán remitirse a la información de prescripción individual de estos medicamentos.
No se debe administrar Trizivir a pacientes con enfermedad renal en fase terminal (ver secciones 4.3 y 5.2).
Insuficiencia hepática:
Está contraindicado el uso de Trizivir en pacientes con insuficiencia hepática (ver secciones 4.3 y 5.2).
Ancianos: actualmente no se dispone de datos farmacocinéticos en pacientes mayores de 65 años.
Se recomienda cuidado especial en este grupo de edad debido a los cambios asociados con la edad, tales como un descenso en la función renal y alteraciones en los parámetros hematológicos.
Ajustes de posología en pacientes con reacciones adversas hematológicas: puede ser necesario realizar un ajuste de dosis de zidovudina si el nivel de hemoglobina desciende por debajo de 9 g/ dl ó 5,59 mmol/ l o si el recuento de neutrófilos desciende por debajo de 1,0 x 109/ l (ver secciones 4.3 y 4.4).
Como no es posible ajustar la dosis de Trizivir, deberán utilizarse preparados de abacavir, zidovudina y lamivudina por separado.
Los médicos deberán remitirse a la información individual sobre prescripción de estos medicamentos.
4.3 Contraindicaciones
Trizivir está contraindicado en pacientes con hipersensibilidad conocida a abacavir, lamivudina o zidovudina o a cualquiera de los excipientes Ver la INFORMACIÓN SOBRE REACCIONES DE HIPERSENSIBILIDAD en las secciones 4.4 y 4.8.
Trizivir está contraindicado en pacientes con enfermedad renal en fase terminal.
Trizivir está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática.
A causa del principio activo zidovudina, el uso de Trizivir está contraindicado en pacientes con recuentos de neutrófilos anormalmente bajos (< 0,75 x 109/ l) o niveles de hemoglobina anormalmente bajos (< 7,5 g/ dl ó 4,65 mmol/ l) (ver sección 4.4).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Las advertencias y precauciones relevantes a abacavir, lamivudina y zidovudina se incluyen en esta sección.
No existen precauciones o advertencias adicionales relativas a la combinación Trizivir.
Reacción de Hipersensibilidad (ver también sección 4.8):
En los ensayos clínicos, aproximadamente el 5% de los individuos que reciben abacavir (que es también el principio activo de Ziagen) desarrollan una reacción de hipersensibilidad.
En alguno de estos casos la reacción representó un riesgo para la vida y produjo la muerte a pesar de las precauciones tomadas.
Los ensayos han demostrado una asociación entre ser portador del alelo HLA-B*5701 y un mayor riesgo de reacción de hipersensibilidad a abacavir.
En base a los datos del ensayo prospectivo CNA 106030 (PREDICT-1), la detección antes del inicio del tratamiento del alelo HLA-B*5701 y la posterior no administración de abacavir en pacientes con este alelo reduce de forma significativa la incidencia de reacciones de hipersensibilidad a abacavir.
En poblaciones similares a las incluidas en el ensayo PREDICT-1, se estima que del 48% al 61% de los pacientes con el alelo HLA- B*5701desarrollarán una reacción de hipersensibilidad durante el curso de tratamiento con abacavir
3 cuando se compara con un 0% a 4% de pacientes que no poseen el alelo HLA-B*5701.
Estos resultados son coherentes con aquellos obtenidos de ensayos retrospectivos previos.
Como consecuencia, antes de iniciar el tratamiento con abacavir se debe llevar a cabo un ensayo de detección del alelo HLA-B*5701 en los pacientes infectados por el VIH, independientemente del origen racial.
Debido al historial de tratamiento y a los ensayos de resistencia, abacavir no se debe emplear en pacientes portadores del alelo HLA-B*5701, a menos que no exista otra opción terapéutica para estos pacientes (ver sección 4.1).
En cualquier paciente tratado con abacavir, el diagnóstico clínico de sospecha de reacción de hipersensibilidad debe ser la base de la decisión clínica a tomar.
Hay que destacar que entre los pacientes con sospecha de reacción de hipersensibilidad, una proporción de ellos no era portadora del alelo HLA-B*5701.
Por lo tanto, incluso en ausencia del alelo HLA-B*5701, es importante suspender de forma permanente el tratamiento con abacavir y no volverse a exponer a abacavir si la reacción de hipersensibilidad a abacavir no puede descartarse en términos clínicos, debido a que es una reacción potencial grave o incluso mortal.
Los ensayos de parches en la piel se han empleado como herramienta de investigación para el ensayo PREDICT-1, aunque no tienen utilidad en el tratamiento clínico de los pacientes y por tanto no deben usarse en clínica.
• Descripción clínica
Las reacciones de hipersensibilidad se caracterizan por la aparición de síntomas indicativos de que varios órganos se encuentran implicados.
En casi todas las reacciones de hipersensibilidad aparecerán fiebre y/ o erupción como parte del síndrome.
Otros signos y síntomas pueden incluir signos y síntomas respiratorios tales como disnea, dolor de garganta, tos y hallazgos anormales en radiografías torácicas (predominantemente infiltrados, que pueden ser localizados), síntomas gastrointestinales, tales como náuseas, vómitos, diarrea o dolor abdominal, y pueden conducir a realizar un diagnóstico equivocado de enfermedad respiratoria (neumonía, bronquitis, faringitis), o gastroenteritis en lugar de hipersensibilidad.
Otros signos o síntomas frecuentemente observados de la reacción de hipersensibilidad pueden incluir letargo o malestar y síntomas musculoesqueléticos (mialgia, raramente miolisis, artralgia).
Los síntomas relacionados con esta reacción de hipersensibilidad empeoran al continuar el tratamiento y pueden poner en peligro la vida del paciente.
Generalmente, estos síntomas se resuelven al suspender la administración de abacavir.
• Tratamiento clínico
Los síntomas de la reacción de hipersensibilidad aparecen normalmente en las primeras seis semanas de tratamiento con abacavir, aunque estas reacciones pueden ocurrir en cualquier momento durante el tratamiento.
Se debe controlar estrechamente a los pacientes, especialmente durante los 2 primeros meses del tratamiento con Trizivir, programándose una consulta con el paciente cada dos semanas.
Los pacientes a los que se les diagnostique una reacción de hipersensibilidad estando en tratamiento DEBEN interrumpir Trizivir inmediatamente.
NUNCA SE DEBE reiniciar el tratamiento con Trizivir o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Kivexa, Ziagen) en pacientes que lo han interrumpido a causa de una reacción de hipersensibilidad.
El reinicio del tratamiento con abacavir después de una reacción de hipersensibilidad conduce a que, en cuestión de horas, vuelvan a aparecer los síntomas.
Esta recurrencia normalmente es más grave que en la presentación inicial, y puede incluir hipotensión con riesgo para la vida y desenlace de muerte.
4 Para evitar un retraso en el diagnóstico y reducir al mínimo el riesgo de una reacción de hipersensibilidad que ponga en peligro la vida del paciente, debe interrumpirse permanentemente el tratamiento con Trizivir si no puede descartarse la hipersensibilidad, incluso cuando otros diagnósticos sean posibles (enfermedades respiratorias, cuadro pseudogripal, gastroenteritis o reacciones a otros medicamentos).
Es necesario tener un cuidado especial en aquellos pacientes que comienzan simultáneamente el tratamiento con Trizivir y otros medicamentos que producen toxicidad cutánea (como los inhibidores de la transcriptasa inversa no nucleósidos - INNTI).
Esto se debe actualmente a que es difícil diferenciar entre las erupciones inducidas por estos productos y las reacciones de hipersensibilidad relativas a abacavir.
• Tratamiento tras la interrupción del tratamiento con Trizivir
Si por cualquier razón se ha interrumpido el tratamiento con Trizivir y se considera la posibilidad de reiniciar el tratamiento, se debe determinar la causa de la interrupción para valorar si el paciente tuvo algún síntoma de una reacción de hipersensibilidad.
Si no puede descartarse una reacción de hipersensibilidad, no se debe reiniciar el tratamiento con Trizivir o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Kivexa, Ziagen).
Se han producido reacciones de hipersensibilidad de inicio rápido incluyendo reacciones que ponen en peligro la vida del paciente después de reiniciar el tratamiento con abacavir en pacientes que habían tenido sólo uno de los síntomas principales de hipersensibilidad (erupción cutánea, fiebre, síntomas gastrointestinales, respiratorios o generales tales como letargo y malestar) antes de interrumpir el tratamiento con abacavir.
El síntoma aislado de una reacción de hipersensibilidad más frecuente fue una erupción cutánea.
En muy raras ocasiones se han notificado reacciones de hipersensibilidad en pacientes que habían reiniciado el tratamiento y no habían tenido previamente ningún síntoma de una reacción de hipersensibilidad.
En ambos casos si se decide reiniciar el tratamiento con Trizivir, esto debe realizarse en un medio en el que la asistencia médica esté fácilmente disponible.
• Información importante para el paciente
Los prescriptores deben asegurarse de que los pacientes estén completamente informados en relación a la siguiente información sobre la reacción de hipersensibilidad:
- Se debe concienciar a los pacientes de la posibilidad de que aparezca una reacción de
hipersensibilidad a abacavir que puede originar una reacción que represente un riesgo para la vida o la muerte.
- Los pacientes que desarrollen signos o síntomas posiblemente relacionados con la reacción de
hipersensibilidad DEBEN PONERSE EN CONTACTO con su médico INMEDIATAMENTE.
- Debe recordarse a los pacientes hipersensibles a abacavir que nunca deben volver a tomar
Trizivir o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Kivexa, Ziagen).
- Con el fin de evitar que reinicien el tratamiento con Trizivir, los pacientes que hayan
experimentado una reacción de hipersensibilidad deberán deshacerse de los comprimidos de Trizivir restantes de acuerdo con los requerimientos locales, y pedir consejo a su médico o farmacéutico.
- Se debe aconsejar a los pacientes que por cualquier motivo hayan interrumpido el tratamiento
con Trizivir y especialmente cuando se haya debido a posibles reacciones adversas o enfermedad que se pongan en contacto con su médico antes de reiniciarlo.
- Se debe informar a los pacientes acerca de la importancia de tomar Trizivir de forma regular.
5
- Se debe recordar a cada paciente que lea el prospecto incluido en el envase de Trizivir.
Se les
debe recordar la importancia de separar la Tarjeta Informativa incluida en el envase y de llevarla siempre consigo.
Acidosis láctica: con el uso de análogos de nucleósidos se ha comunicado la aparición de acidosis láctica generalmente asociada a hepatomegalia y esteatosis hepática.
Los síntomas iniciales (hiperlactatemia sintomática) incluyen síntomas digestivos benignos (náuseas, vómitos y dolor abdominal), malestar inespecífico, pérdida de apetito, pérdida de peso, síntomas respiratorios (respiración rápida y/ o profunda) o síntomas neurológicos (incluyendo debilidad motora).
La acidosis láctica es causa de una elevada mortalidad y puede estar asociada a pancreatitis, fallo hepático o fallo renal.
La acidosis láctica generalmente aparece después de unos pocos o varios meses de tratamiento.
El tratamiento con análogos de nucleósidos debe interrumpirse si aparece hiperlactatemia sintomática y acidosis metabólica/ láctica, hepatomegalia progresiva o una elevación rápida de los niveles de aminotransferasas.
Deberá tenerse precaución cuando se administren análogos de nucleósidos a cualquier paciente (en especial, mujeres obesas) con hepatomegalia, hepatitis u otros factores de riesgo conocidos de enfermedad hepática y esteatosis hepática (incluyendo determinados medicamentos y alcohol).
Los pacientes con infección por hepatitis C concomitante y tratados con interferón alfa y ribavirina pueden constituir un grupo de riesgo especial.
Los pacientes que tienen un riesgo mayor deberán ser vigilados estrechamente.
Disfunción mitocondrial:
Se ha demostrado in vitro e in vivo que los análogos de nucleótido y nucleósido causan un grado variable de daño mitocondrial.
Ha habido informes de disfunción mitocondrial en bebés VIH negativo expuestos in utero y/ o post-parto a análogos de nucleósido.
Los principales acontecimientos adversos notificadas son trastornos hematológicos (anemia, neutropenia), trastornos metabólicos (hiperlactatemia, hiperlipasemia).
Estos acontecimientos son a menudo transitorias.
Se han notificado algunos trastornos neurológicos de aparición tardía (hipertonía, convulsión, comportamiento anormal).
Actualmente no se sabe si los trastornos neurológicos son transitorios o permanentes.
Cualquier niño expuesto in utero a análogos de nucleótido o de nucleósido, incluso los niños VIH negativo, deben someterse a un seguimiento clínico y de laboratorio, y en caso de signos o síntomas relevantes debe ser minuciosamente investigada una posible disfunción mitocondrial.
Estos hallazgos no afectan las recomendaciones actuales nacionales para utilizar tratamiento antirretroviral en mujeres embarazadas para prevenir la transmisión vertical del VIH.
Lipodistrofia:
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes con infección por VIH.
Actualmente se desconocen las consecuencias de estos acontecimientos a largo plazo.
El conocimiento sobre el mecanismo es incompleto.
Se han propuesto como hipótesis una posible conexión entre lipomatosis visceral y el tratamiento con inhibidores de la proteasa (IPs) y entre lipoatrofia y el tratamiento con inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (INTI).
Se ha relacionado un mayor riesgo de lipodistrofia con factores del individuo tales como la edad avanzada, y con factores relacionados con el fármaco tales como una larga duración del tratamiento antirretroviral, y trastornos metabólicos asociados.
El examen clínico debe incluir una evaluación de los signos físicos de redistribución de la grasa.
Se deben tener en cuenta los niveles de lípidos en suero y de glucosa en sangre, en condiciones de ayuno.
Los trastornos lipídicos deben tratarse como se considere clínicamente apropiado (ver sección 4.8).
Reacciones adversas hematológicas: se puede esperar la aparición de anemia, neutropenia y leucopenia (por lo general, secundaria a neutropenia) en pacientes tratados con zidovudina.
Estos efectos aparecían más frecuentemente a las dosis más elevadas de zidovudina (1200-1500 mg/ día) y en
6 pacientes con la función medular reducida antes del tratamiento, especialmente con enfermedad avanzada por VIH.
En consecuencia, los parámetros hematológicos se controlarán cuidadosamente (ver sección 4.3) en pacientes que reciben Trizivir.
Estos efectos hematológicos no se observan por lo general antes de las cuatro a seis semanas de tratamiento.
En pacientes con enfermedad por VIH sintomática avanzada, se recomienda generalmente que se realicen pruebas sanguíneas al menos cada dos semanas durante los primeros tres meses de tratamiento y posteriormente, al menos, mensualmente.
En pacientes con enfermedad por VIH inicial, es poco frecuente la aparición de reacciones adversas hematológicas.
Dependiendo del estado general del paciente, pueden realizarse pruebas sanguíneas con menos frecuencia, por ejemplo, cada uno o tres meses.
Además, puede requerirse ajustar la dosis de zidovudina si aparece anemia severa o mielosupresión durante el tratamiento con Trizivir, o en pacientes con depresión ya existente de médula ósea, por ejemplo con niveles de hemoglobina < 9 g/ dl (5,59 mmol/ l) o recuento de neutrófilos < 1,0 x 109/ l (ver sección 4.2).
Dado que el ajuste de dosis no es posible en Trizivir, se deben utilizar preparaciones de abacavir, lamivudina y zidovudina por separado.
Los médicos deberán remitirse a la información de prescripción individual de estos medicamentos.
Pancreatitis: en pacientes tratados con abacavir, lamivudina y zidovudina, raramente han aparecido casos de pancreatitis.
Sin embargo, no está claro si estos casos se debieron al tratamiento con el fármaco o a la enfermedad por VIH subyacente.
El tratamiento con Trizivir deberá interrumpirse inmediatamente si aparecen signos clínicos, síntomas o anormalidades de laboratorio indicativos de pancreatitis.
Enfermedad hepática:
Si se utiliza lamivudina concomitantemente para el tratamiento del VIH y de la hepatitis B, la información adicional relacionada con el empleo de lamivudina en el tratamiento de la infección por el virus de la hepatitis B está disponible en la Ficha técnica de Zeffix.
No se ha establecido la seguridad y eficacia de Trizivir en pacientes con trastornos hepáticos subyacentes significativos.
Trizivir está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática (ver sección 4.3).
Los pacientes con hepatitis B o C crónica tratados con terapia antirretrovírica combinada tienen un mayor riesgo de reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales.
En caso de tratamiento antivírico concomitante para hepatitis B o C, consúltese también la información relevante del producto para estos fármacos.
Si se interrumpe el tratamiento con Trizivir en pacientes co-infectados por el virus de la hepatitis B, se recomienda realizar un seguimiento periódico de las pruebas de función hepática y de los marcadores de la replicación del VHB de acuerdo a la práctica clínica habitual, ya que la retirada de lamivudina puede dar lugar a una exacerbación aguda de la hepatitis (ver la Ficha técnica de Zeffix).
En pacientes con disfunción hepática preexistente, incluyendo hepatitis crónica activa, existe un incremento en la frecuencia de anormalidades de la función hepática durante el tratamiento antirretroviral combinado, y deben ser controlados de acuerdo con la práctica clínica habitual.
Si existe evidencia de empeoramiento de la enfermedad hepática en estos pacientes, se debe considerar la interrupción o suspensión del tratamiento.
Pacientes coinfectados con el virus de la hepatitis C:
No se recomienda el uso concomitante de ribavirina con zidovudina debido al aumento del riesgo de anemia (ver sección 4.5).
Niños y adolescentes: puesto que no se dispone de datos suficientes, no se recomienda el uso de Trizivir en niños o adolescentes.
En esta población de pacientes las reacciones de hipersensibilidad son especialmente difíciles de identificar.
Síndrome de Reconstitución Inmune:
Cuando se instaura una terapia antirretroviral combinada, en
7 pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a patógenos oportunistas latentes o asintomáticos y provocar situaciones clínicas graves, o un empeoramiento de los síntomas.
Normalmente, estas reacciones se han observado en las primeras semanas o meses después del inicio de la terapia antirretroviral combinada.
Algunos ejemplos relevantes de estas reacciones son, retinitis por citomegalovirus, infecciones micobacterianas generalizadas y/ o localizadas, y neumonía por Pneumocystis carinii.
Se debe evaluar cualquier síntoma inflamatorio y establecer un tratamiento cuando sea necesario.
Osteonecrosis: se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con infección avanzada por VIH y/ o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC), aunque se considera que la etiología es multifactorial (incluyendo uso de corticoesteroides, consumo de alcohol, inmunodepresión grave, índice de masa corporal elevado).
Se debe aconsejar a los pacientes que consulten al médico si experimentan molestias o dolor articular, rigidez articular o dificultad para moverse.
Infecciones oportunistas: deberá informarse a los pacientes que Trizivir o cualquier otra terapia antirretroviral no curan la infección por VIH, y que todavía pueden continuar desarrollando infecciones oportunistas y otras complicaciones de la infección por VIH.
Por consiguiente, los pacientes deberán permanecer bajo estrecha observación clínica por médicos experimentados en el tratamiento de estas enfermedades asociadas con el VIH.
Varios: deberá informarse a los pacientes que el tratamiento antirretroviral actual, incluyendo Trizivir, no ha demostrado prevenir el riesgo de transmisión del VIH a otras personas por vía sexual o contaminación sanguínea.
Deberá continuarse con el empleo de las precauciones adecuadas.
Hasta la fecha, existe un número insuficiente de datos relativos a la eficacia y seguridad de Trizivir cuando se administra conjuntamente INNTI o con IPs (ver sección 5.1).
Debe evitarse el uso concomitante de estavudina con zidovudina (ver sección 4.5).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Como Trizivir contiene abacavir, lamivudina y zidovudina, cualquiera de las interacciones identificadas con estos fármacos individualmente puede aparecer con Trizivir.
La probabilidad de aparición de interacciones metabólicas con lamivudina es baja, debido al limitado metabolismo, la escasa unión a proteínas plasmáticas y al casi total aclaramiento renal.
Zidovudina se elimina principalmente por conjugación hepática en forma de un metabolito glucuronizado inactivo.
Los medicamentos que se eliminan principalmente por metabolismo hepático, especialmente a través de glucuronidación, pueden potencialmente inhibir el metabolismo de zidovudina.
En función de los resultados de las pruebas in vitro y de las principales vías metabólicas conocidas de abacavir, la posibilidad de que tengan lugar interacciones con otros medicamentos en las que esté implicado abacavir, mediadas por el citocromo P450, es baja.
Los estudios clínicos han demostrado que no se producen interacciones significativas desde el punto de vista clínico entre abacavir, zidovudina y lamivudina.
Las interacciones que se relacionan a continuación no deben ser consideradas exhaustivas pero son representativas de las clases de fármacos con los que se debe tener precaución.
Interacciones relativas a abacavir
En función de los resultados de las pruebas in vitro y de las principales vías metabólicas conocidas de abacavir, la posibilidad de que tengan lugar interacciones con otros medicamentos en las que esté implicado abacavir, mediadas por el citocromo P450, es baja.
El P450 no desempeña una función principal en el metabolismo de abacavir y éste no inhibe el metabolismo mediado por las CYP 3A4.
También se ha demostrado in vitro que abacavir no inhibe las enzimas CYP 3A4, CYP2C9 o CYP2D6 a concentraciones clínicamente relevantes.
Por lo tanto, la posibilidad de que existan interacciones con
8 IPs antirretrovirales y otros medicamentos metabolizados por las principales enzimas P450, es escasa.
Potentes inductores enzimáticos como rifampicina, fenobarbital y fenitoína pueden disminuir ligeramente las concentraciones plasmáticas de abacavir por su acción sobre las UDP- glucuroniltransferasas.
El metabolismo de abacavir se ve alterado por la administración concomitante de etanol originándose un incremento de alrededor de un 41% en el AUC de abacavir.
Estos hallazgos no se consideran clínicamente significativos.
Abacavir carece de efecto sobre el metabolismo de etanol.
Los compuestos retinoides se eliminan mediante la alcohol deshidrogenasa.
Es posible la interacción con abacavir pero no ha sido estudiada.
En un estudio farmacocinético, la administración de 600 mg de abacavir dos veces al día con metadona dio lugar a una reducción del 35% en la Cmax de abacavir y a un retraso de 1 hora en el valor de tmax, permaneciendo el AUC inalterada.
Los cambios en la farmacocinética de abacavir no se consideran relevantes desde el punto de vista clínico.
En este estudio, abacavir incrementó el aclaramiento sistémico medio de la metadona en un 22%.
Por tanto, no se puede excluir la inducción de enzimas metabolizantes del fármaco.
En los pacientes tratados con metadona y abacavir deben controlarse la evidencia de síntomas de abandono que indican una infra-dosificación, ya que ocasionalmente se requiere volver a determinar la dosis de metadona.
Interacciones relativas a lamivudina
Deberá considerarse la posibilidad de interacciones con otros medicamentos administrados al mismo tiempo que Trizivir, particularmente cuando la principal vía de eliminación sea la secreción renal activa en especial mediante el sistema de transporte catiónico, por ejemplo trimetoprim.
Análogos de nucleósidos (por ej. zidovudina, didanosina y zalcitabina) y otros medicamentos (por ej. ranitidina, cimetidina) se eliminan solamente en parte por este mecanismo, y no se demostró que interaccionaran con lamivudina.
La administración de trimetoprim/ sulfametoxazol 160 mg/ 800 mg da lugar a un aumento en un 40% de la exposición a lamivudina, debido al componente trimetoprim; el componente sulfametoxazol no interacciona.
No obstante, a menos que el paciente tenga una insuficiencia renal, no es necesario ajustar la dosis de lamivudina (ver sección 4.2).
Lamivudina no tiene efecto sobre la farmacocinética de trimetoprim o sulfametoxazol.
Cuando la administración concomitante con cotrimoxazol esté justificada, los pacientes deberán ser vigilados clínicamente.
Debe evitarse la administración conjunta de Trizivir con elevadas dosis de cotrimoxazol para el tratamiento de la neumonía por Pneumocystis carinii (NPC) y la toxoplasmosis.
Hasta que se disponga de más información, no se recomienda la administración conjunta de lamivudina con foscarnet o ganciclovir por vía intravenosa.
Lamivudina puede inhibir la fosforilación intracelular de zalcitabina cuando ambos medicamentos se utilizan al mismo tiempo.
Por lo tanto no se recomienda la utilización de Trizivir en combinación con zalcitabina.
En el metabolismo de lamivudina no interviene el CYP3A, siendo improbable que haya interacciones con medicamentos metabolizados por este sistema (por ejemplo IPs y no nucleósidos).
Interacciones relativas a zidovudina
Datos limitados sugieren que la administración conjunta de zidovudina y rifampicina disminuye el AUC de zidovudina en un 48%±34%.
Sin embargo, se desconoce el significado clínico de este hecho.
No se han evaluado de manera formal las modificaciones de dosis de zidovudina en esta situación.
Datos limitados sugieren que el probenecid aumenta la semivida y el área bajo la curva de la
9 concentración plasmática de zidovudina al disminuir la glucuronidación.
La excreción renal del glucurónido (y posiblemente de zidovudina) se reduce en presencia de probenecid.
Se debe realizar un cuidadoso seguimiento de aquellos pacientes que reciban ambos medicamentos para controlar la toxicidad hematológica.
Existen informes relativos a bajos niveles sanguíneos de fenitoína en algunos pacientes recibiendo zidovudina, mientras que en un paciente se observó un nivel elevado.
Estas observaciones sugieren que las concentraciones de fenitoína deben vigilarse cuidadosamente en pacientes que reciben Trizivir y fenitoína.
En un estudio farmacocinético la administración conjunta de zidovudina y atovacuona en comprimidos mostró una disminución del aclaramiento de zidovudina tras su administración oral, que condujo a un incremento del 35%±23% en el AUC de zidovudina en plasma.
Se desconoce el modo de interacción y, puesto que se consiguen mayores concentraciones de atovacuona con atovacuona en suspensión oral, es posible que los cambios en los valores de AUC de zidovudina sean mayores cuando se administra atovacuona en forma de suspensión oral.
Se desconoce el significado clínico de este hecho a causa de los datos limitados de los que se dispone.
Se ha demostrado que, cuando se administran ácido valproico, fluconazol o metadona con zidovudina, se incrementa el AUC de zidovudina, con la correspondiente disminución en el aclaramiento.
Al disponerse sólo de datos limitados, se desconoce el significado clínico.
En caso de que se emplee zidovudina junto con ácido valproico, fluconazol o metadona, debe hacerse un seguimiento estrecho de los pacientes para controlar la toxicidad potencial de zidovudina.
Zidovudina y estavudina administrados en combinación, resultan antagónicos in vitro, por tanto debe evitarse el uso conjunto de estavudina con Trizivir (ver sección 4.4).
Se han notificado casos de exacerbación de anemia debida a ribavirina cuando zidovudina forma parte del tratamiento del VIH, aunque aún no se ha determinado el mecanismo exacto.
No se recomienda el uso concomitante de ribavirina con zidovudina debido al aumento del riesgo de anemia (ver sección 4.4).
Debe considerarse la sustitución de zidovudina en un régimen antirretroviral combinado si este ha sido previamente establecido.
Esto es particularmente importante en pacientes con un historial conocido de anemia inducida por zidovudina.
El tratamiento concomitante, especialmente la terapia aguda, con medicamentos potencialmente nefrotóxicos o mielosupresores (p. ej.: pentamidina sistémica, dapsona, pirimetamina, cotrimoxazol, anfotericina, flucitosina, ganciclovir, interferón, vincristina, vinblastina y doxorrubicina) puede aumentar el riesgo de reacciones adversas a zidovudina.
Si es necesario el tratamiento concomitante de Trizivir y cualquiera de estos medicamentos, se deberá tener una precaución especial, vigilando la función renal y los parámetros hematológicos y, si es necesario, se reducirá la dosis de uno o más fármacos.
El escaso número de datos procedentes de los ensayos clínicos no indican un riesgo significativamente mayor de reacciones adversas a zidovudina con cotrimoxazol (ver la información anterior sobre interacciones relativa a lamivudina y cotrimoxazol), pentamidina aerosolizada, pirimetamina y aciclovir a las dosis utilizadas para profilaxis.
Debe evitarse la administración conjunta de Trizivir con dosis elevadas de cotrimoxazol para el tratamiento de la neumonía producida por Pneumocystis carinii (NPC) y la toxoplasmosis.
Los comprimidos de claritromicina reducen la absorción de zidovudina.
Esto puede evitarse separando la administración de Trizivir y claritromicina al menos dos horas.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo
No se recomienda el uso de Trizivir durante el embarazo.
No existen datos sobre el uso de Trizivir
10 durante el embarazo.
En el hombre tiene lugar transferencia placentaria tanto de lamivudina como de zidovudina, y para abacavir se ha confirmado en animales.
Los estudios realizados en animales con abacavir, lamivudina y zidovudina han demostrado que existe toxicidad reproductiva (ver sección 5.3).
Dado que los principios activos del Trizivir pueden inhibir la replicación del ADN, cualquier utilización, especialmente durante el primer trimestre, supone un riesgo potencial para el feto.
Lactancia
Tanto lamivudina como zidovudina se excretan en leche humana a concentraciones similares a las encontradas en el suero.
Es de esperar que abacavir se excrete también en la leche humana, aunque este hecho está por confirmar.
Por lo tanto, se recomienda que las madres no den el pecho a sus hijos mientras estén en tratamiento con Trizivir.
Además, se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no den el pecho a sus hijos bajo ninguna circunstancia con el fin de evitar la transmisión del VIH.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
Se deben tener en cuenta el estado clínico del paciente y el perfil de reacciones adversas de Trizivir al considerar la capacidad del paciente para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Revisión
Se han comunicado reacciones adversas durante el tratamiento de la enfermedad causada por el VIH con abacavir, lamivudina y zidovudina, tomados por separado o en combinación.
Dado que Trizivir contiene abacavir, lamivudina y zidovudina, puede esperarse la aparición de las reacciones adversas asociadas con estos compuestos.
Hipersensibilidad a abacavir (ver también sección 4.4):
En los ensayos clínicos, aproximadamente el 5% de los individuos que recibieron abacavir desarrolló una reacción de hipersensibilidad; en alguno de estos casos la reacción representó un riesgo para la vida y produjo la muerte a pesar de las precauciones tomadas.
Esta reacción se caracteriza por la aparición de síntomas indicativos de que varios órganos/ sistemas corporales se encuentran implicados.
Casi todos los pacientes que desarrollen reacciones de hipersensibilidad presentarán fiebre y/ o erupción (normalmente maculopapular o urticariforme) como parte del síndrome no obstante han tenido lugar reacciones de hipersensibilidad sin erupción o fiebre.
Los signos y síntomas de esta reacción de hipersensibilidad a abacavir se resumen en la Tabla 1.
Ellos se han identificado a partir bien de estudios clínicos bien del seguimiento de farmacovigilancia tras la comercialización.
Inicialmente, se pensaba que algunos pacientes con reacciones de hipersensibilidad presentaban gastroenteritis, enfermedad respiratoria (neumonía, bronquitis, faringitis), o una afección de tipo gripal.
Este retraso en el diagnóstico de hipersensibilidad ha dado lugar a que continuase el tratamiento o volviera a tratarse con abacavir, conduciendo a reacciones de hipersensibilidad más graves o muerte.
Por lo tanto, en aquellos pacientes que presenten síntomas de estas enfermedades se debe considerar cuidadosamente un diagnóstico de reacción de hipersensibilidad.
11 Generalmente, los síntomas aparecieron en las primeras seis semanas (tiempo medio de aparición de 11 días) del inicio del tratamiento con abacavir, aunque estas reacciones pueden ocurrir en cualquier momento durante la terapia.
Durante los dos primeros meses se requiere una estrecha supervisión médica, debiendo programarse una consulta con el paciente cada dos semanas.
Es probable que el tratamiento intermitente pueda incrementar el riesgo de desarrollar sensibilización y, por lo tanto, de que tengan lugar reacciones de hipersensibilidad clínicamente significativas.
En consecuencia, se debe informar a los pacientes de la importancia de tomar Trizivir de forma regular.
El reinicio del tratamiento con Trizivir, o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir, después de una reacción de hipersensibilidad conduce a que, en cuestión de horas, vuelvan a aparecer los síntomas.
Esta recurrencia de la reacción de hipersensibilidad generalmente es más grave que en la presentación inicial, y puede incluir hipotensión con riesgo para la vida y desenlace de muerte.
Los pacientes que desarrollen esta reacción de hipersensibilidad deben interrumpir el tratamiento con Trizivir y nunca deben volver a ser tratados con Trizivir o con cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Kivexa, Ziagen).
Para evitar un retraso en el diagnóstico y reducir al mínimo el riesgo de una reacción de hipersensibilidad que ponga en peligro la vida del paciente, debe interrumpirse permanentemente el tratamiento con Trizivir si no puede descartarse la hipersensibilidad, incluso cuando otros diagnósticos son posibles (enfermedades respiratorias, cuadro pseudogripal, gastroenteritis o reacciones a otros medicamentos).
Se han producido reacciones de hipersensibilidad de inicio rápido incluyendo reacciones que ponen en peligro la vida del paciente después de reiniciar el tratamiento con abacavir en pacientes que habían tenido sólo uno de los síntomas principales de hipersensibilidad (erupción cutánea, fiebre, síntomas gastrointestinales, respiratorios o generales tales como letargo y malestar) antes de interrumpir el tratamiento con abacavir.
El síntoma aislado de una reacción de hipersensibilidad más frecuente fue la erupción cutánea.
Además, en muy raras ocasiones se han notificado reacciones de hipersensibilidad en pacientes que habían reiniciado el tratamiento y no habían tenido previamente ningún síntoma de una reacción de hipersensibilidad.
En ambos casos si se decide reiniciar el tratamiento con Trizivir esto debe realizarse en un medio en el que la asistencia médica esté fácilmente disponible.
Se debe advertir a cada paciente sobre esta reacción de hipersensibilidad a abacavir.
12 Tabla 1:
Resumen de los signos y síntomas asociados con la hipersensibilidad a abacavir (Se señalan en negrita los signos y síntomas comunicados en al menos el 10% de los pacientes con una reacción de hipersensibilidad a abacavir)
Sistema corporal
Reacción adversa
Tracto gastrointestinal
Náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal, úlceras bucales
Neurológicos/ psiquiátricos
Dolor de cabeza, parestesias
Hematológicos
Linfopenia
Hepáticos/ pancreáticos
Pruebas de la función hepática elevadas, hepatitis, fallo hepático
Musculoesqueléticos
Mialgia, raramente miolisis, artralgia, creatinina fosfoquinasa elevada
Tracto respiratorio
Disnea, dolor de garganta, tos, síndrome del distress respiratorio del adulto, fallo respiratorio
Cutáneos
Erupción (normalmente maculopapular o urticariforme)
Urológicos
Creatinina elevada, fallo renal
Otros
Fiebre, letargo, malestar, edema, linfadenopatía, hipotensión, conjuntivitis, anafilaxia
Efectos adversos comunicados con los compuestos individuales
Las reacciones adversas comunicadas con abacavir, lamivudina y zidovudina se presentan en la Tabla 2.
Se clasifican por sistema corporal, órgano y frecuencia absoluta.
Las frecuencias se definen como muy frecuentes (≥ 1/ 10), frecuentes (≥ 1/ 100 y < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 y < 1/100), raras (> 1/10.000 y < 1/1.000), muy raras (< 1/ 10.000).
Deberá tenerse cuidado para eliminar la posibilidad de una reacción de hipersensibilidad si aparece alguno de estos síntomas.
Tabla 2.
Reacciones adversas comunicadas con los componentes individuales de Trizivir
Abacavir
Lamivudina
Zidovudina
IMPORTANTE: para información sobre la hipersensibilidad a abacavir, véase la descripción anteriormente incluida en el recuadro y en la Tabla 1
Trastornos de la sangre y del sistema linfático
Poco frecuentes: neutropenia, anemia (ambas ocasionalmente graves), trombocitopenia Muy raras: aplasia eritrocitaria pura
Frecuentes: anemia, neutropenia y leucopenia Poco frecuentes: trombocitopenia, y pancitopenia con hipoplasia medular Raras: aplasia eritrocitaria pura Muy raras: anemia aplásica
Trastornos del sistema inmunológico
Frecuentes: hipersensibilidad
13 Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Frecuentes.
Anorexia
Raras: anorexia acidosis láctica en ausencia de hipoxemia,
Trastornos psiquiátricos
Raras: ansiedad, depresión
Trastornos del sistema nervioso
Frecuentes: dolor de cabeza
Frecuentes: dolor de cabeza, insomnio Muy raras: neuropatía periférica (parestesia)
Muy frecuentes: dolor de cabeza Frecuentes: mareos Raras: insomnio, parestesia, somnolencia, pérdida de agudeza mental, convulsiones
Trastornos cardíacos
Raras: cardiomiopatía
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Frecuentes: tos, síntomas nasales.
Poco frecuentes: disnea Raras: tos
Abacavir
Lamivudina
Zidovudina
Trastornos gastrointestinales
Frecuentes: náuseas, vómitos, Frecuentes: náuseas, vómitos,
Muy frecuentes: náuseas
diarrea Raras: pancreatitis
dolor abdominal, diarrea Raras: elevaciones en la amilasa sérica y pancreatitis.
Frecuentes: vómitos, dolor abdominal y diarrea Poco frecuentes: flatulencia Raras: pigmentación de la mucosa oral, alteración del gusto dispepsia, pancreatitis
Trastornos hepatobiliares
Poco frecuentes: elevaciones transitorias en las enzimas hepáticas (AST, ALT) Raras: hepatitis
Frecuentes: aumentos en los niveles sanguíneos de las enzimas hepáticas y bilirrubina Raras: trastornos hepáticos tales como hepatomegalia grave con esteatosis
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Frecuentes: erupción(sin síntomas sistémicos) Muy raras: eritema multiforme, síndrome de Stevens-Johnson y necrolisis epidérmica tóxica
Frecuentes: erupción, alopecia
Poco frecuentes: erupción y prurito Raras: pigmentación de piel y uñas, urticaria y sudoración.
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo
Frecuentes: artralgia, desórdenes musculares Raras: rabdomiolisis
Frecuentes: mialgia Poco frecuentes: miopatía
Trastornos renales y urinarios
14
Raras: micción frecuente
Trastornos del aparato reproductor y de la mama Raras: ginecomastia Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Frecuentes: fiebre, letargo, fatiga
Frecuentes: fatiga, malestar,
Frecuentes: malestar
fiebre
Poco frecuentes: fiebre, dolor generalizado y astenia Raras: escalofríos, dolor en el pecho y síndrome de tipo gripal.
Reacciones adversas asociadas con abacavir:
Muchas de las reacciones adversas enumeradas anteriormente se producen frecuentemente (náuseas, vómitos, diarrea, fiebre, letargo, erupción), en pacientes con hipersensibilidad a abacavir.
Por lo tanto, en los pacientes con cualquiera de estos síntomas debe evaluarse cuidadosamente la presencia de esta reacción de hipersensibilidad.
Si se ha interrumpido el tratamiento con Trizivir en los pacientes por haber experimentado cualquiera de estos síntomas y si se decide reiniciar el tratamiento con un fármaco que contenga abacavir, esto debe realizarse en un medio en el que la asistencia médica esté fácilmente disponible (ver sección 4.4).
Muy raramente se han comunicado casos de eritema multiforme, síndrome de Stevens Johnson o necrolisis epidérmica tóxica, en los que no puede descartarse la hipersensibilidad a abacavir.
En estos casos, debe interrumpirse de forma permanente el uso de fármacos que contengan abacavir.
Reacciones adversas de tipo hematológico relacionadas con zidovudina
Anemia, neutropenia y leucopenia se produjeron con mayor frecuencia con dosis más altas (1.200- 1.500 mg/ día) y en pacientes con enfermedad por VIH avanzada (especialmente cuando es escasa la reserva de médula ósea antes del tratamiento) y particularmente en pacientes con recuentos de células CD4 inferiores a 100/ mm3.
Puede llegar a ser necesario reducir la dosis o interrumpir el tratamiento (ver sección 4.4).
La anemia puede necesitar transfusiones.
La incidencia de neutropenia también se incrementó en aquellos pacientes cuyos recuentos de neutrófilos, niveles de hemoglobina y niveles séricos de vitamina B12 fueron bajos al comenzar la terapia con zidovudina.
Acidosis láctica
Se ha asociado el tratamiento con análogos de nucleósidos con la aparición de casos de acidosis láctica, a veces fatales, generalmente asociada a hepatomegalia y esteatosis hepática graves (ver sección 4.4).
Lipodistrofia/ anormalidades metabólicas
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con una redistribución de la grasa corporal (lipodistrofia) en pacientes VIH, que incluye pérdida de grasa subcutánea periférica y facial, aumento de la grasa intra-abdominal y visceral, hipertrofia de las mamas y acumulación de la grasa dorsocervical (joroba de búfalo).
La terapia antirretroviral combinada se ha asociado con anomalías metabólicas tales como hipertrigliceridemia, hipercolesterolemia, resistencia a la insulina, hiperglucemia e hiperlactacidemia (ver sección 4.4).
15 Síndrome de Reconstitución Inmune
Al inicio de la terapia antirretroviral combinada, en los pacientes infectados por VIH con deficiencia inmune grave, puede aparecer una respuesta inflamatoria frente a infecciones oportunistas latentes o asintomáticas (ver sección 4.4).
Se han notificado casos de osteonecrosis, especialmente en pacientes con factores de riesgo generalmente reconocidos, enfermedad avanzada por VIH o exposición prolongada al tratamiento antirretroviral combinado (TARC).
Se desconoce la frecuencia de esta reacción adversa (ver sección 4.4).
4.9 Sobredosis
No se tiene experiencia de sobredosis con Trizivir.
No se han identificado síntomas o signos específicos tras una sobredosis aguda con zidovudina o lamivudina aparte de las enumeradas como reacciones adversas.
No hubo fallecimientos y todos los pacientes se recuperaron.
Se han administrado dosis únicas de hasta 1.200 mg y dosis diarias de hasta 1.800 mg de abacavir a los pacientes en los estudios clínicos.
No se comunicaron reacciones adversas inesperadas.
Se desconocen los efectos de dosis mayores.
Si tiene lugar una sobredosis el paciente debe ser controlado para la detección de signos de toxicidad (ver sección 4.8) y aplicarse el tratamiento estándar de apoyo si es necesario.
Dado que lamivudina es dializable, puede emplearse una hemodiálisis continua para el tratamiento de la sobredosificación, aunque ello no se ha estudiado.
La hemodiálisis y la diálisis peritoneal parecen tener un escaso efecto sobre la eliminación de zidovudina, sin embargo aumentan la eliminación del metabolito glucurónido.
Se desconoce si abacavir puede eliminarse por diálisis peritoneal o por hemodiálisis.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Antivirales para el tratamiento de infecciones por VIH, combinaciones.
Código ATC:
J05AR04.
Mecanismo de acción:
Abacavir, lamivudina y zidovudina son todos INTIs e inhibidores selectivos potentes del VIH-1 y del VIH-2.
Los tres medicamentos se metabolizan secuencialmente por kinasas intracelulares a los respectivos 5’ -trifosfato (TP).
Lamivudina-TP, carbovir-TP (la forma trifosfato activa de abacavir) y zidovudina-TP son sustratos e inhibidores competitivos de la transcriptasa inversa (TI) del VIH.
Sin embargo, su actividad antiviral principal tiene lugar mediante incorporación de la forma monofosfato en la cadena del ADN viral, terminando la cadena.
Los trifosfatos de abacavir, lamivudina y zidovudina muestran una afinidad significativamente menor por las ADN polimerasas de la célula huésped.
Lamivudina ha mostrado un elevado sinergismo con zidovudina, inhibiendo la replicación del VIH en cultivos celulares.
Abacavir muestra sinergia in vitro en combinación con nevirapina y zidovudina.
Ha demostrado ser aditivo en combinación con didanosina, lamivudina y estavudina.
Resistencia in vitro:
La resistencia del VIH-1 a lamivudina implica el desarrollo de un cambio de aminoácido en M184I o, más frecuentemente, en M184V cerca del centro activo de la transcriptasa inversa viral (TI).
Se han seleccionado in vitro aislados de VIH-1 resistentes a abacavir y se han relacionado con cambios genotípicos específicos en la región del codon (codones M184V, K65R, L74V e Y115F) de la TI.
La resistencia viral a abacavir se desarrolla relativamente despacio in vitro, precisando múltiples mutaciones para un incremento clínicamente significativo en la CE50 sobre el virus de tipo salvaje.
16 Resistencia in vivo (pacientes no tratados previamente):
Las variantes M184V ó M184I emergen en pacientes infectados con VIH-1 que reciben tratamiento antirretroviral que contiene lamivudina.
En un ensayo clínico pivotal con Combivir (combinación a dosis fijas de lamivudina y zidovudina), la mayoría de pacientes que experimentaron fracaso virológico con un régimen que contenía abacavir no mostraron cambios relacionados con INTI respecto al estado basal (15%) o sólo se seleccionó M184V o M184I (78%).
La frecuencia de selección global para M184V o M184I fue alta (85%) y no se observó selección de L74V, K65R e Y115F (ver Tabla).
También se encontraron mutaciones de análogos de timidina (MATs), (8%), que se seleccionan por zidovudina (ZDV).
Tratamiento
Abacavir + Combivir
Número de pacientes
282
Número de fracasos virológicos
43
Número de genotipos en tratamiento
40 (100%)
K65R L74V Y115F M184V/ I MATs1 1.
Número de pacientes con ≥ 1 MAT.
0 0 0 34 (85%) 3 (8%)
Las MATs pueden ser seleccionadas cuando los análogos de timidina se asocian con abacavir.
En un metaanálisis de seis ensayos clínicos, no se seleccionaron MATs en regímenes que contenían abacavir sin zidovudina (0/ 127), pero sí se seleccionaron en regímenes que contenían abacavir y el análogo de timidina, zidovudina (22/ 86, 26%).
Además, la selección de L74V y K65R se redujo cuando se coadministró con ZDV (K65R: sin ZDV:
13/ 127, 10%; con ZDV:
1/ 86, 1%; L74V: sin ZDV:
51/ 127, 40%; con ZDV:
2/ 86, 2%).
Resistencia in vivo (pacientes tratados previamente):
Las variantes M184V o M184I emergen en pacientes infectados con VIH-1 que reciben tratamiento antirretroviral que contiene lamivudina y le confieren alta resistencia a lamivudina.
Los datos in vitro disponibles sugieren que a pesar de la aparición de M184V, la continuación del tratamiento con lamivudina como parte de la terapia antirretroviral puede proporcionar actividad antirretroviral residual (probablemente debido a alteración de la replicación viral).
No se ha establecido la relevancia clínica de estos hallazgos.
De hecho, los datos clínicos disponibles son muy limitados y no permiten obtener conclusiones fiables al respecto.
En cualquier caso, es preferible una estrategia de inicio de tratamiento con INTIs con actividad a mantener el tratamiento con lamivudina.
Por tanto, a pesar de la aparición de la mutación M184V, la continuación del tratamiento con lamivudina sólo debe considerarse en los casos en que no se disponga de otros INTIs activos.
De manera similar, la presencia de TAMs provoca aumento de la resistencia a ZDV.
Se ha demostrado una reducción de susceptibilidad a abacavir clínicamente significativa en aislados clínicos de pacientes con replicación viral no controlada, que han sido pretratados y son resistentes a otros inhibidores de nucleósido.
En un metaanálisis de cinco ensayos clínicos donde se añadió abacavir para intensificar el tratamiento, de 166 pacientes, 123 (74%) presentaron M184V/ I, 50 (30%) presentaron T215Y/ F, 45 (27%) presentaron M41L, 30 (18%) presentaron K70R y 25 (15%) presentaron D67N.
K65R no apareció, y L74V e Y115F fueron poco frecuentes (< 3%).
El modelo de regresión logística del valor predictivo para el genotipo (ajustado según el ARN del VIH-1 plasmático basal [ARNv], el recuento de células CD4+, el número y duración de los tratamientos antirretrovirales previos) mostró que la presencia de 3 ó más mutaciones asociadas a resistencia a INTI se asoció con la respuesta reducida en la Semana 4 (p=0,015) ó 4 o más mutaciones en la Semana 24 (p < 0,012).
Además, la inserción de un complejo en la posición 69 ó la mutación Q151M, frecuentemente
17 encontrada en combinación con A62V, V75I, F77L y F116Y, causa un alto nivel de resistencia a abacavir.
Semana 4 (n = 166) Estado basal de Mediana del
mutación de la
cambio de
Porcentaje con
tra
nscriptasa inversa
n
ARNv (log10 c/ ml)
< 400
copias/ ml de ARNv
Ninguna M184V sola
15 75
-0,96 -0,74
40% 64%
Una mutación INTI Dos mutaciones
82
-0,72
65%
asociadas a INTI Tres mutaciones
22
-0,82
32%
asociadas a INTI Cuatro o más
19
-0,30
5%
mutaciones asociadas a INTI
28
-0,07
11%
Resistencia fenotípica y resistencia cruzada:
La resistencia fenotípica a abacavir requiere M184V con al menos otra mutación seleccionada con abacavir, o M184V con múltiples TAMs.
La resistencia cruzada fenotípica a otros INTI con la mutación M184V o M184I sola es limitada.
Zidovudina, didadosina, estavudina y tenofovir mantienen su actividad antirretroviral frente a esas variantes del VIH-1.
La presencia de M184V con K65R provoca aumento de la resistencia cruzada entre abacavir, tenofovir, didadosina y lamivudina, mientras que M184V con L74V provoca aumento de la resistencia cruzada entre abacavir, didadosina y lamivudina.
La presencia de M184V con Y115F provoca aumento de la resistencia cruzada entre abacavir y lamivudina.
El empleo adecuado de abacavir puede realizarse siguiendo los algoritmos de resistencia actualmente recomendados.
No es probable la aparición de resistencias cruzadas entre abacavir, lamivudina o zidovudina y otras clases de fármacos antirretrovirales, por ej.
IPs o INNTI.
Experiencia clínica
Un ensayo clínico aleatorio, doble ciego, controlado con placebo ha comparado la combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina con la combinación de indinavir, lamivudina y zidovudina en pacientes no tratados previamente.
Debido a la elevada proporción de interrupciones prematuras del tratamiento (el 42% de los pacientes interrumpieron el tratamiento aleatorio en la semana 48), no se pueden extraer conclusiones definitivas relativas a la equivalencia entre los regímenes de tratamiento en la semana 48.
Aunque se observó un efecto antiviral similar entre los regímenes que contenían abacavir e indinavir en términos de proporción de pacientes con una carga viral indetectable (≤ 400 copias/ ml; análisis de la población con intención de tratar (ITT), 47% frente al 49%; como análisis de la población tratada (AT) 86% frente a 94%, para las combinaciones con abacavir e indinavir, respectivamente) los resultados favorecieron la combinación con indinavir, particularmente en el subgrupo de pacientes con una elevada carga viral (> 100.000 copias/ ml a nivel basal, ITT 46% frente a 55%, AT 84% frente a 93% para abacavir e indinavir, respectivamente).
ACTG5095 fue un ensayo, aleatorizado (1:1:1), doble ciego, controlado con placebo realizado en 1147 adultos infectados por el VIH-1 no tratados previamente con antirretrovirales, que comparó 3 regímenes de tratamiento: zidovudina (ZDV), lamivudina (3TC), abacavir (ABC), efavirenz (EFV) frente a ZDV/ 3TC/ EFV frente a ZDV/ 3TC/ ABC.
Tras una mediana de seguimiento de 32 semanas, la triple terapia con los 3 nucleósidos ZDV/ 3TC/ ABC mostró ser virológicamente inferior a los otros dos grupos a pesar de la carga viral basal (< o > de 100.000 copias /ml) con un 26% de individuos en el grupo de ZDV/3TC/ABC, un 16% en el grupo de ZDV/3TC/EFV y un 13% en el grupo de la cuádruple terapia, categorizados como que tenían fracaso virológico (VIH ARN > 200 copias/ml).
En la semana 48 la proporción de pacientes
18 con VIH ARN < 50 copias/ ml fue de 63%, 80% y 86% para los grupos tratados con ZDV/ 3TC/ ABC, ZDV/ 3TC/ EFV y ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV, respectivamente.
En este momento del estudio el Comité de Monitorización de Datos de Seguridad interrumpió el grupo tratado con ZDV/ 3TC/ ABC basándose en la alta proporción de pacientes con fracaso virológico.
Los grupos restantes continuaron en un ensayo ciego.
Tras una mediana de seguimiento de 144 semanas, un 25% de los individuos del grupo de ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV y un 26% en el de ZDV/ 3TC/ EFV fueron categorizados como que tenían fracaso virológico.
No hubo diferencia significativa en el tiempo entre los dos grupos hasta el primer fracaso virológico (p=0,73; prueba del orden logarítmico).
En este estudio, la incorporación de ABC a ZDV/ 3TC/ EFV no mejoró significativamente la eficacia.
ZDV/ 3TC/ ABC
ZDV/ 3TC/ EFV
ZDV/ 3TC/ ABC/ EFV
Fracaso virológico (VIH ARN > 200 copias/ ml)
32 semanas 144 semanas
26% -
16% 26%
13% 25%
Éxito virológico (48 semanas VIH ARN < 50 copias/ ml)
63%
80%
86%
En un ensayo clínico en curso de 16 semanas en pacientes no tratados con anterioridad, se demostró que la combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina presentaba un efecto antiviral similar al de la combinación de nelfinavir, lamivudina y zidovudina.
En pacientes no tratados previamente con fármacos antirretrovirales, la combinación triple de abacavir, lamivudina y zidovudina fue superior, en lo que se refiere a duración de la respuesta relativa a carga viral durante 48 semanas, a lamivudina y zidovudina.
En una población de pacientes similar, se demostró la permanencia de la respuesta antiviral durante 120 semanas en, aproximadamente, el 70% de los pacientes.
En un pequeño estudio piloto, con diseño abierto, en curso, realizado sobre pacientes no tratados previamente con fármacos antirretrovirales, y que fueron tratados con una combinación de abacavir, lamivudina, zidovudina y efavirenz, la proporción de pacientes con carga viral indetectable (< 400 copias/ ml) fue, aproximadamente del 90%, presentando un 80% < 50 copias/ ml, al cabo de 24 semanas de tratamiento.
En pacientes con una carga viral baja al comienzo (< 5.000 copias/ ml) y una exposición moderada al tratamiento antirretroviral, la incorporación del abacavir a un tratamiento previo incluyendo lamivudina y zidovudina proporcionó un impacto moderado sobre la carga viral a las 48 semanas.
Actualmente no se dispone de datos sobre el uso de Trizivir en pacientes intensamente tratados previamente, en pacientes que han fracasado con otros tratamientos o en pacientes con enfermedad avanzada (células CD4 < 50 células/ mm3).
En pacientes sometidos previamente a un tratamiento intenso, el grado de beneficio de esta combinación de análogos de nucleósidos dependerá de la naturaleza y duración del tratamiento anterior que podría haber dado lugar a variantes del VIH-1 con resistencia cruzada a abacavir, lamivudina o zidovudina.
Hasta la fecha se dispone de un número de datos insuficientes sobre la eficacia y seguridad del Trizivir al ser administrado concomitantemente con INNTI, o con IPs.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción
Abacavir, lamivudina y zidovudina se absorben bien y rápidamente en el tracto gastrointestinal tras su administración oral.
La biodisponibilidad absoluta de abacavir, lamivudina y zidovudina por vía oral en adultos es de, aproximadamente, el 83%, 80 – 85% y del 60 – 70% respectivamente.
19 En un estudio farmacocinético realizado en pacientes infectados por el VIH-1, los parámetros farmacocinéticos en el estado de equilibrio de abacavir, lamivudina y zidovudina fueron similares tanto cuando se administró Trizivir solo, como cuando se administraron la combinación de lamivudina/ zidovudina en comprimidos y abacavir, y también similares a los valores obtenidos en el estudio de bioequivalencia de Trizivir en voluntarios sanos.
En un estudio de bioequivalencia se comparó Trizivir con, abacavir 300 mg, lamivudina 150 mg y zidovudina 300 mg administrados juntos.
También se estudió el efecto de los alimentos sobre la velocidad y grado de absorción.
Trizivir demostró ser bioequivalente a abacavir 300 mg, lamivudina 150 mg y zidovudina 300 mg, administrados como comprimidos por separado, en lo que se refiere a los valores de AUC0-∞ y Cmax Los alimentos disminuyeron la velocidad de absorción de Trizivir (ligera disminución de la Cmax (media 18 - 32%) y aumento del valor de tmax (aproximadamente 1 hora), pero no el grado de absorción (AUC0-∞).
Estos cambios no se consideraron clínicamente significativos y no se recomiendan restricciones dietéticas para la administración de Trizivir.
A dosis terapéuticas (un comprimido de Trizivir dos veces al día) en pacientes, las medias (CV) de las Cmax plasmáticas en equilibrio estacionario de abacavir, lamivudina y zidovudina son de 3,49 µg/ ml (45%), 1,33 µg/ ml (33%) y1,56 µg/ ml (83%), respectivamente.
Los valores correspondientes de la Cmin para abacavir no pudieron establecerse y son de 0,14 µg/ ml (70%) para lamivudina y 0,01 µg/ ml (64%) para zidovudina.
Las AUCs medias (CV) para abacavir, lamivudina y zidovudina durante un intervalo de dosificación de s12 horas son de 6,39 µg. h/ ml (31%), 5,73 µg. h/ ml (31%) y 1,50 µg. h/ ml (47%), respectivamente.
Se observó un modesto incremento en el valor de Cmax (28%) para zidovudina al ser administrada conjuntamente con lamivudina, sin embargo la exposición general (AUC) no se vio alterada de manera significativa.
Zidovudina carece de efecto sobre los parámetros farmacocinéticos de lamivudina.
Se observó un efecto de abacavir sobre zidovudina (el valor de Cmax se redujo en un 20%) y sobre lamivudina (la Cmax se redujo en un 35%).
Distribución
Los ensayos realizados con abacavir, lamivudina y zidovudina administrados por vía intravenosa mostraron que el volumen aparente medio de distribución es 0,8, 1,3 y 1,6 l/ kg, respectivamente.
Lamivudina presenta una farmacocinética lineal a lo largo del intervalo de dosis terapéuticas y muestra una unión limitada a albúmina, la principal proteína plasmática (< 36% a albúmina sérica in vitro).
La unión a proteínas plasmáticas de zidovudina es del 34% al 38%.
Los estudios in vitro de unión a proteínas plasmáticas indican que abacavir se une sólo en una proporción baja a moderada (∼ 49%) a las proteínas del plasma humano a concentraciones terapéuticas.
Esto indica una escasa probabilidad de interacciones con otros medicamentos por desplazamiento de la unión a proteínas plasmáticas.
No se han previsto interacciones medicamentosas que impliquen desplazamiento del lugar de unión con Trizivir.
Los datos muestran que abacavir, lamivudina y zidovudina penetran en el sistema nervioso central (SNC) y alcanzan el líquido cefalorraquídeo (LCR).
Las relaciones medias de concentración en LCR/ concentración sérica de lamivudina y zidovudina a las 2 - 4 horas de la administración por vía oral fueron, aproximadamente, de 0,12 y 0,5 respectivamente.
Se desconoce el verdadero grado de penetración en el SNC de lamivudina y su relación con la eficacia clínica.
Estudios realizados con abacavir muestran una relación LCR con respecto al AUC plasmática entre el 30 y el 44%.
Los valores observados de las concentraciones máximas son 9 veces superiores a la CI50 de abacavir de 0,08 µg/ ml ó 0,26 µM cuando se administran 600 mg de abacavir dos veces al día.
Metabolismo
El metabolismo de lamivudina constituye una vía menor de eliminación.
El aclaramiento de lamivudina se realiza predominantemente mediante excreción renal del fármaco inalterado.
La
20 probabilidad de interacciones metabólicas con lamivudina es baja, debido al pequeño grado de metabolismo hepático (5 - 10%) y a la escasa unión a proteínas plasmáticas.
El principal metabolito de zidovudina en plasma y orina es el derivado 5’ -glucurónido, representando el 50 - 80% de la dosis administrada que se elimina por excreción renal.
Se ha identificado la 3’ - amino-3’ -desoxitimidina (AMT) como un metabolito de zidovudina tras la administración por vía intravenosa.
Abacavir se metaboliza principalmente en el hígado excretándose aproximadamente un 2% de la dosis administrada por vía renal, como compuesto inalterado.
Las principales vías metabólicas en el hombre son la de la alcohol deshidrogenasa y por glucuronidación para producir el ácido 5’ -carboxílico y el 5’ -glucurónido que representan alrededor del 66% de la dosis excretada en la orina.
Eliminación
La semivida de eliminación de lamivudina observada es de 5 a 7 horas.
El aclaramiento sistémico medio de lamivudina es aproximadamente 0,32 l/ h/ kg, con un aclaramiento predominantemente renal (> 70%) mediante el sistema de transporte catiónico orgánico.
Ensayos realizados en pacientes con alteración renal, demuestran que la eliminación de lamivudina se ve afectada por la disfunción renal.
Se precisa reducción de dosis en pacientes con aclaramiento de creatinina ≤ 50 ml/ min (ver sección 4.2).
En ensayos realizados con zidovudina por vía intravenosa, el valor medio de la semivida plasmática terminal fue de 1,1 horas y el aclaramiento sistémico medio de 1,6 l/ h/ kg.
Se estima que el aclaramiento renal de zidovudina es 0,34 l/ h/ kg, indicando la existencia de filtración glomerular y secreción tubular activa por los riñones.
Las concentraciones de zidovudina se incrementan en pacientes con fallo renal avanzado.
El valor medio de la semivida de abacavir es de, aproximadamente, 1,5 horas.
Tras la administración de múltiples dosis de 300 mg de abacavir dos veces al día por vía oral, no se produce una acumulación significativa de abacavir.
La eliminación de abacavir tiene lugar a través del metabolismo hepático con la posterior excreción de metabolitos principalmente en la orina.
Los metabolitos y el abacavir inalterado representan un 83% de la dosis administrada de abacavir en la orina, siendo el resto eliminado en heces.
Poblaciones especiales:
Pacientes con alteración hepática: no se dispone de datos sobre el uso de Trizivir en pacientes con alteración hepática.
El escaso número de datos de que se dispone en pacientes con cirrosis sugiere la posible acumulación de zidovudina en pacientes con alteración hepática debido a una disminución de la glucuronidación.
Los datos obtenidos en pacientes con alteración hepática moderada a grave demuestran que la farmacocinética de lamivudina no se ve afectada de forma significativa por la disfunción hepática.
Abacavir se metaboliza principalmente en el hígado.
Se ha estudiado la farmacocinética de abacavir en pacientes con alteración hepática leve (puntuación Child-Pugh 5-6).
Los resultados indicaron que, por término medio, el AUC de abacavir aumentó 1,89 veces (1,32; 2,70) y que la semivida de abacavir aumentó 1,58 veces (1,22; 2,04).
No es posible una recomendación acerca de la reducción de la dosis en pacientes con alteración hepática leve debido a la variabilidad sustancial de la exposición a abacavir en este grupo de pacientes.
No se ha estudiado la farmacocinética de abacavir en pacientes con alteración hepática moderada o grave.
Se espera que las concentraciones plasmáticas de abacavir en estos pacientes sean variables y se incrementen sustancialmente (ver sección 4.3).
Pacientes con alteración renal: la semivida de eliminación de lamivudina observada es de 5 a 7 horas.
El aclaramiento sistémico medio de lamivudina es aproximadamente 0,32 l/ h/ kg, con un aclaramiento predominantemente renal (> 70%) mediante el sistema de transporte catiónico orgánico.
Estudios realizados en pacientes con alteración renal, demuestran que la eliminación de lamivudina se ve
21 afectada por la disfunción renal.
En estudios realizados con zidovudina por vía intravenosa, el valor medio de la semivida plasmática terminal fue de 1,1 horas y el aclaramiento sistémico medio de 1,6 l/ h/ kg.
Se estima que el aclaramiento renal de zidovudina es 0,34 l/ h/ kg, indicando la existencia de filtración glomerular y secreción tubular activa por los riñones.
Las concentraciones de zidovudina se incrementan en pacientes con fallo renal avanzado.
Abacavir se metaboliza principalmente en el hígado excretándose aproximadamente un 2% de abacavir inalterado en orina.
La farmacocinética de abacavir en pacientes con enfermedad renal en fase terminal es similar a la de pacientes con función renal normal, por lo que no se precisa reducción de dosis en pacientes con alteración renal.
Dado que puede ser necesario ajustar la dosis de lamivudina y zidovudina, se recomienda la administración de preparaciones de abacavir, lamivudina y zidovudina por separado a pacientes con la función renal disminuida (aclaramiento de creatinina ≤ 50 ml/ min).
Trizivir está contraindicado en pacientes con enfermedad renal en fase terminal (ver sección 4.3).
Ancianos: no se dispone de datos farmacocinéticos en pacientes mayores de 65 años.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
No se dispone de datos en animales sobre el tratamiento con la combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina.
Los efectos toxicológicos relevantes desde el punto de vista clínico de estros tres medicamentos son anemia, neutropenia y leucopenia.
Mutagenicidad y carcinogenicidad
Ni abacavir, ni lamivudina ni zidovudina son mutagénicas en pruebas con bacterias pero, como muchos análogos de nucleósidos, muestran actividad en pruebas in vitro en mamíferos tales como el ensayo de linfoma de ratón.
Este hecho es concordante con la actividad conocida de otros análogos de nucleósidos.
Lamivudina no ha mostrado actividad genotóxica en estudios in vivo a dosis que dieron lugar a concentraciones plasmáticas hasta 40 - 50 veces más elevadas que los niveles plasmáticos clínicos.
Zidovudina mostró efectos clastogénicos, en una prueba de micronúcleo con dosis repetidas por vía oral en ratones y ratas.
Se ha observado que los linfocitos de sangre periférica de pacientes con SIDA tratados con zidovudina tienen un elevado número de lesiones cromosómicas.
En un estudio piloto se ha demostrado que zidovudina se incorpora al ADN nuclear de los leucocitos de los adultos, incluyendo mujeres embarazadas que toman zidovudina para tratar la infección por VIH-1, o para la prevención de la transmisión del virus de madre a hijo.
Zidovudina también se incorpora al ADN de los leucocitos del cordón umbilical de los hijos de madres tratadas con zidovudina.
En un estudio de genotoxicidad transplacentaria realizado en monos se comparó zidovudina sola con la combinación de zidovudina y lamivudina con exposiciones equivalentes a las humanas.
Este estudio demostró que los fetos expuestos in utero a la combinación mantuvieron un nivel más elevado de incorporación del análogo de nucleósido al ADN en múltiples órganos fetales, y mostró evidencia de un mayor acortamiento de los telómeros que en aquellos expuestos solamente a la zidovudina.
No está clara la significación clínica de estos hallazgos.
Abacavir tiene una débil posibilidad de originar lesiones cromosómicas tanto in vitro como in vivo a las concentraciones elevadas estudiadas por lo que cualquier posible riesgo para el hombre debe sopesarse frente a los beneficios esperados del tratamiento.
No se ha estudiado el potencial carcinogénico de una combinación de abacavir, lamivudina y zidovudina.
En estudios de carcinogenicidad a largo plazo por vía oral realizados con ratas y ratones se mostró la ausencia de potencial carcinogénico de lamivudina.
En los estudios de carcinogenicidad con
22 zidovudina por vía oral en ratones y ratas, se observaron tumores del epitelio vaginal de aparición tardía.
Un estudio posterior de carcinogenicidad intravaginal confirmó la hipótesis de que los tumores vaginales se debían a la exposición local a largo plazo del epitelio vaginal del roedor a concentraciones elevadas de zidovudina no metabolizada en orina.
No se observaron otros tumores relacionados con el fármaco en ninguno de los dos sexos de ninguna de las dos especies.
Se han realizado además dos estudios de carcinogenicidad transplacentaria en ratones.
En uno de los estudios, realizado por el Instituto Nacional del Cáncer de US, se administró zidovudina a las dosis máximas toleradas a ratones desde el día 12 al 18 de la gestación.
Un año después del nacimiento, hubo un incremento en la incidencia de tumores en el pulmón, hígado y aparato reproductor femenino de la descendencia expuesta al nivel de dosis más elevado (420 mg/ kg de peso corporal al final de la gestación).
En un segundo estudio, se administró zidovudina a dosis de hasta 40 mg/ kg a los ratones durante 24 meses, comenzando la exposición en periodo prenatal en el día 10 de la gestación.
Los hallazgos relacionados con el tratamiento se limitaron a tumores del epitelio vaginal de aparición tardía, cuya incidencia y tiempo de aparición fueron similares a los del estudio estándar de carcinogenicidad por vía oral.
Por lo tanto, el segundo estudio no evidenció el hecho de que zidovudina actuara como un carcinógeno transplacentario.
Se concluye que, dado que el incremento en la incidencia de tumores en el primer estudio de carcinogenicidad transplacentaria representa un riesgo hipotético, éste debe sopesarse frente al beneficio terapéutico probado.
Los estudios de carcinogenicidad realizados con abacavir administrado por vía oral en ratones y ratas, demostraron un incremento en la incidencia tanto de tumores malignos como no malignos.
Los tumores malignos aparecieron en la glándula del prepucio de machos y en el clítoris de hembras de ambas especies así como en el hígado, vejiga urinaria, ganglios linfáticos y debajo de la piel de hembras de rata.
La mayoría de estos tumores aparecieron a la concentración de abacavir más elevada de 330mg/ kg/ día en ratones y de 600mg/ kg/ día en ratas.
El tumor de la glándula del prepucio resultó ser una excepción, apareciendo a una dosis de 110mg/ kg.
La exposición sistémica en el nivel de no-efecto en ratas y ratones fue equivalente a 3 y 7 veces la exposición sistémica en humanos durante el tratamiento.
Aunque se desconoce el potencial carcinogénico en humanos, estos datos indican que el riesgo de carcinogenicidad en el hombre se ve compensado por el posible beneficio clínico.
Toxicidad con dosis repetida:
En los estudios toxicológicos, el tratamiento con abacavir demostró incrementar el peso del hígado en ratas y monos.
Se desconoce la relevancia clínica de este hecho.
No existe evidencia a partir de los estudios clínicos de que abacavir sea hepatotóxico.
Además, en el hombre no se ha observado autoinducción del metabolismo de abacavir o inducción del metabolismo de otros fármacos metabolizados en el hígado.
Se observó una leve degeneración del miocardio en el corazón de ratones y ratas tras la administración de abacavir durante dos años.
Las exposiciones sistémicas resultaron equivalentes a 7 – 24 veces la exposición sistémica esperada en humanos.
No se ha determinado la relevancia clínica de este hallazgo.
Toxicología en la reproducción
Lamivudina no resultó ser teratogénica en los estudios con animales pero existieron indicios de un incremento en las muertes embrionarias tempranas en el conejo con exposiciones sistémicas relativamente bajas, comparables a las alcanzadas en humanos.
En las ratas no se observó un efecto similar, incluso con una exposición sistémica muy elevada.
23 Zidovudina presentó un efecto similar en ambas especies, pero sólo en el caso de exposiciones sistémicas muy elevadas.
A dosis tóxicas para las madres, la administración de zidovudina a ratas durante la organogénesis causó un aumento de la incidencia de malformaciones, pero no se observaron anormalidades fetales con dosis menores.
Se demostró la existencia de toxicidad debida a abacavir para el embrión en desarrollo y para el feto en ratas pero no en conejos.
Estos hallazgos incluyeron una disminución del peso corporal fetal, edema fetal, un aumento de las variaciones en el esqueleto/ malformaciones, muertes intrauterinas prematuras y abortos.
No se puede extraer ninguna conclusión con respecto al potencial teratógeno del abacavir debido a su toxicidad embriofetal.
En un estudio de fertilidad realizado en la rata, se ha demostrado que abacavir carece de efecto alguno sobre la fertilidad de machos o hembras.
Del mismo modo, ni lamivudina ni zidovudina tuvieron efecto alguno sobre la fertilidad.
No se ha demostrado que zidovudina afecte al número de espermatozoides, a la morfología de los mismos ni a su motilidad en el hombre.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo: celulosa microcristalina, carboximetilalmidón sódico (tipo A), estearato de magnesio.
Cubierta pelicular:
Opadry Verde 03B11434 conteniendo: hipromelosa, dióxido de titanio, polietilenglicol, laca de aluminio de indigotina, óxido de hierro amarillo.
6.2 Incompatibilidades
No procede
6.3 Periodo de validez
2 años
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30ºC
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Los comprimidos de Trizivir se presentan en blíster opaco de PVC/ Aclar conteniendo 60 comprimidos, o bien en frascos de polietileno de alta densidad a prueba de niños conteniendo 60 comprimidos.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que han estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
24 7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido.
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 00/ 156/ 002 – Blíster (60 Comprimidos) EU/ 1/ 00/ 156/ 003 – Frasco (60 Comprimidos)
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
28 Diciembre 2000
Fecha de revalidación:
28 Diciembre 2005
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
25 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
26 A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Glaxo Operations UK Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire, SG 12 0DJ, Reino Unido.
Autorización de fabricación expedida el 30 de junio de 1995 por la Medicines Control Agency, Market Towers, 1 Nine Elms Lane, Vauxhall, Reino Unido.
London SW8 5 NQ
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
El titular de la autorización de comercialización continuará presentando informes periódicos de seguridad actualizados e información de seguridad relacionada con actualizaciones en actividades e investigaciones de los mecanismos de la reacción de hipersensibilidad a abacavir cada 6 meses.
27 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
28 A.
ETIQUETADO
29 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
EMBALAJE DEL BLÍSTER x 60 COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina/ zidovudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene:
300 mg de abacavir (como sulfato) 150 mg de lamivudina 300 mg de zidovudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
60 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Separe la Tarjeta Informativa adjunta, contiene información de seguridad importante
¡ADVERTENCIA!
En caso de que aparezca cualquier síntoma indicativo de reacciones de hipersensibilidad, póngase INMEDIATAMENTE en contacto con su médico.
“ Tirar de aquí” (con la Tarjeta Informativa adjunta)
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
30 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 00/ 156/ 002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACION EN BRAILLE
31 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
BLÍSTER x 60 COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg comprimidos abacavir/ lamivudina/ zidovudina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE
LOTE
5.
OTROS
32 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
EMBALAJE DEL FRASCO x 60 COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina/ zidovudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene:
300 mg de abacavir (como sulfato) 150 mg de lamivudina 300 mg de zidovudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
60 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Separe la Tarjeta Informativa adjunta, contiene información de seguridad importante
¡ADVERTENCIA!
En caso de que aparezca cualquier síntoma indicativo de reacciones de hipersensibilidad, póngase INMEDIATAMENTE en contacto con su médico.
“ Tirar de aquí” (con la Tarjeta Informativa adjunta)
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
33 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 00/ 156/ 003
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACION EN BRAILLE
34 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
ETIQUETA DEL FRASCO x 60 COMPRIMIDOS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina/ zidovudina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto con película contiene:
300 mg de abacavir (como sulfato) 150 mg de lamivudina 300 mg de zidovudina
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
60 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO 35 UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 00/ 156/ 003
13.
NÚMERO DE LOTE
LOTE
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
MEDICAMENTO SUJETO A PRESCRIPCIÓN MÉDICA.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
36 TARJETA INFORMATIVA DE TRIZIVIR COMPRIMIDOS (blíster y frasco)
CARA 1
IMPORTANTE - TARJETA INFORMATIVA TRIZIVIR (sulfato de abacavir/ lamivudina/ zidovudina) Comprimidos Lleve siempre esta tarjeta consigo
Dado que Trizivir contiene abacavir (Ziagen), algunos pacientes en tratamiento con Trizivir pueden desarrollar una reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave) que puede representar un riesgo para la vida si el tratamiento con Trizivir continúa.
PÓNGASE EN CONTACTO CON SU MÉDICO INMEDIATAMENTE para que le aconseje si debe o no, interrumpir el tratamiento con Trizivir si:
1) tiene una erupción cutánea O 2) tiene uno o más de los síntomas incluidos en al menos DOS de los siguientes grupos
- fiebre
- dificultad respiratoria, dolor de garganta o tos
- náuseas o vómitos o diarrea o dolor abdominal
- gran cansancio, o dolores o malestar general
Si ha interrumpido el tratamiento con Trizivir debido a esta reacción, JAMÁS VUELVA A TOMAR Trizivir, o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (es decir Kivexa, Ziagen) ya que, en cuestión de horas, puede experimentar una bajada de tensión arterial que puede representar un riesgo para su vida u ocasionarle la muerte.
(véase el dorso)
CARA 2
Deberá ponerse inmediatamente en contacto con su médico, si cree que está experimentando una reacción de hipersensibilidad a Trizivir.
Escriba a continuación el nombre y el teléfono de su médico:
Doctor:...................... .……………………………………...
Tel:.................. .……………………………………………..
Si su médico no puede atenderle, deberá solicitar urgentemente asistencia médica alternativa (por ejemplo en el servicio de urgencias del hospital más cercano).
Para más información relativa a aspectos generales de Trizivir, póngase en contacto con GlaxoSmithKline S. A. llamando al teléfono +34 902 202 700.
37 B.
PROSPECTO
38 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Trizivir 300 mg/ 150 mg/ 300 mg comprimidos recubiertos con película abacavir/ lamivudina/ zidovudina
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
REACCIÓN DE HIPERSENSIBILIDAD
Dado que Trizivir contiene abacavir (que es también el principio activo de Ziagen), algunos pacientes en tratamiento con Trizivir pueden desarrollar una reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave) que puede poner en riesgo la vida si se continúa tomando Trizivir.
Es fundamental que lea la información sobre esta reacción en “ Tenga especial cuidado con Trizivir” en la sección 2 de este prospecto.
También se incluye una tarjeta informativa en el envase de Trizivir para recordarle a usted y al personal médico la hipersensibilidad a Trizivir.
Debe sacar esta tarjeta y llevarla siempre con usted.
PÓNGASE EN CONTACTO CON SU MÉDICO INMEDIATAMENTE para que le aconseje si debe, o no, interrumpir el tratamiento con Trizivir si:
1) tiene una erupción cutánea O 2) tiene uno o más de los síntomas incluidos en al menos DOS de los siguientes grupos
- fiebre
- dificultad respiratoria, dolor de garganta o tos
- náuseas o vómitos o diarrea o dolor abdominal
- gran cansancio o dolores o malestar general
Si ha interrumpido el tratamiento con Trizivir debido a una reacción de hipersensibilidad, JAMÁS VUELVA A TOMAR Trizivir, o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (es decir Kivexa, Ziagen) ya que, en cuestión de horas, puede experimentar una bajada de tensión arterial que puede representar un riesgo para su vida u ocasionarle la muerte.
Si es hipersensible al Trizivir, debe devolver todos sus comprimidos de Trizivir sin usar para que sean eliminados.
Consulte con su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Trizivir y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Trizivir 3.
Cómo tomar Trizivir 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Trizivir 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES TRIZIVIR Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Trizivir contiene abacavir, lamivudina y zidovudina.
Todos ellos pertenecen a un grupo de medicamentos antirretrovirales denominados inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (INTI) que se usan para el tratamiento de la infección producida por el Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH).
Éstos tres medicamentos pueden usarse por separado junto con
39 otros medicamentos para el tratamiento en combinación de la infección producida por el VIH o pueden usarse conjuntamente.
La dosis de cada uno de los principios activos en Trizivir es la misma que la recomendada para los medicamentos cuando se usan por separado.
Trizivir se utiliza en el tratamiento de la infección producida por el VIH en adultos.
No se recomienda el uso en niños o adolescentes ya que no se dispone de suficiente información.
Reduce la carga viral del VIH y la mantiene en un nivel bajo.
También incrementa el recuento de células CD4.
Las células CD4 son un tipo de glóbulos blancos que desempeñan una importante función en el mantenimiento de un sistema inmunitario saludable para ayudar a combatir la infección.
La respuesta al tratamiento con Trizivir varía entre pacientes.
Su médico controlará la eficacia de su tratamiento.
2.
ANTES DE TOMAR TRIZIVIR
No tome Trizivir
- si ha padecido previamente una reacción alérgica a Trizivir o a cualquier otro medicamento
(Kivexa, Ziagen) que contenga abacavir, lamivudina o zidovudina o a cualquiera de los otros ingredientes presentes en Trizivir
- si padece una enfermedad hepática.
- si padece una enfermedad renal grave
- si tiene un recuento muy bajo de glóbulos rojos (anemia) o un nivel muy bajo de glóbulos
blancos (neutropenia).
Si no está seguro, consulte a su médico.
Tenga especial cuidado con Trizivir Reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave): alrededor de 5 de cada 100 pacientes, tratados con abacavir, desarrollan una reacción de hipersensibilidad.
Se ha encontrado en algunas investigaciones que las personas que presentan el gen HLA-B (tipo 5701) tienen más probabilidad de experimentar una reacción de hipersensibilidad a abacavir.
Sin embargo, aunque no tenga este tipo de gen sigue siendo posible que experimente esta reacción.
Si sabe que tiene este gen, informe a su médico antes de tomar abacavir.
Los síntomas más frecuentes de esta reacción son temperatura elevada (fiebre) y una erupción cutánea.
Otros signos frecuentemente observados son náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y gran cansancio.
Otros síntomas pueden incluir dolor de las articulaciones o dolor muscular, hinchazón del cuello, dificultades respiratorias, dolor de garganta, tos y dolor de cabeza.
A veces, puede aparecer inflamación en el ojo (conjuntivitis), úlceras bucales o tensión baja.
Los síntomas de esta reacción alérgica pueden aparecer en cualquier momento durante el tratamiento con abacavir.
No obstante normalmente tienen lugar en las primeras seis semanas de tratamiento.
Los síntomas empeoran al continuar el tratamiento y pueden poner en peligro la vida del paciente si el tratamiento continúa.
PÓNGASE EN CONTACTO CON SU MÉDICO INMEDIATAMENTE para que le aconseje si debe, o no, interrumpir el tratamiento con Trizivir si:
1) tiene una erupción cutánea O 2) tiene uno o más de los síntomas incluidos en al menos DOS de los siguientes grupos
- fiebre
- dificultad respiratoria, dolor de garganta o tos
- náuseas o vómitos o diarrea o dolor abdominal
- gran cansancio o dolores o malestar general
Si ha interrumpido el tratamiento con Trizivir debido a una reacción de hipersensibilidad, JAMÁS VUELVA A TOMAR Trizivir o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (es decir Kivexa, Ziagen) ya que, en cuestión de horas, puede experimentar una bajada de tensión arterial que
40 puede representar un riesgo para su vida u ocasionarle la muerte.
Si por cualquier razón, ha dejado de tomar Trizivir, especialmente porque piensa que tiene efectos secundarios o por otra enfermedad, es importante que se ponga en contacto con su médico antes de reiniciar el tratamiento.
Su médico comprobará si cualquiera de los síntomas que usted tuviera puede estar relacionado con esta reacción de hipersensibilidad.
Si su médico piensa que existe la posibilidad de que estuvieran relacionados, se le comunicará que nunca vuelva a tomar Trizivir o cualquier otro medicamento que contenga abacavir (Kivexa, Ziagen).
Es importante que siga esta advertencia.
Ocasionalmente, se han presentado reacciones de hipersensibilidad que pueden poner en peligro la vida del paciente cuando se reinició el tratamiento con abacavir en pacientes que notificaron sólo uno de los síntomas que figuran en la Tarjeta Informativa antes de interrumpirlo.
En muy raras ocasiones se han notificado reacciones de hipersensibilidad al reiniciar el tratamiento con abacavir en pacientes que no tuvieron ningún síntoma de hipersensibilidad antes de interrumpirlo.
Si es hipersensible al Trizivir, debe devolver todos sus comprimidos de Trizivir sin usar para que sean eliminados.
Consulte con su médico o farmacéutico.
Acidosis láctica: la clase de medicamentos a la que pertenece Trizivir (INTI) puede dar lugar a un estado denominado acidosis láctica (exceso de ácido láctico en sangre) junto con un aumento del tamaño del hígado.
La acidosis láctica, si aparece, normalmente se desarrolla al cabo de unos pocos meses de tratamiento.
Respiración rápida y profunda, somnolencia y síntomas no específicos como náuseas, vómitos y dolor de estómago pueden indicar el desarrollo de acidosis láctica.
Esta rara, pero grave, reacción adversa ocurre con más frecuencia en mujeres, especialmente si tienen exceso de peso.
Si padece una enfermedad hepática puede también tener un mayor riesgo de padecer este estado.
Mientras que se encuentre en tratamiento con Trizivir, su médico controlará estrechamente cualquier signo que indique que puede estar desarrollando acidosis láctica.
Distribución de la grasa: puede producirse redistribución, acumulación o pérdida de grasa corporal en pacientes que reciben tratamiento antirretroviral de combinación.
Póngase en contacto con su médico si nota cambios en la grasa corporal.
Alteración hepática/ hepatitis: por favor, hable con su médico si tiene antecedentes de enfermedad hepática.
Los pacientes con hepatitis B o C crónica y tratados con fármacos antirretrovirales tienen un mayor riesgo de reacciones adversas hepáticas graves y potencialmente mortales y pueden requerir análisis de sangre para controlar la función hepática.
Si tiene hepatitis B crónica, no debe interrumpir Trizivir sin que su médico le dé instrucciones dado que puede experimentar una recurrencia de la hepatitis.
Esta recurrencia puede ser más grave si tiene una enfermedad hepática grave.
Pancreatitis: se han dado casos de inflamación del páncreas (pancreatitis) en algunos pacientes tratados con lamivudina y zidovudina, aunque no estaba claro si ésta se debía al medicamento o a la propia infección por VIH.
Si su médico detecta signos clínicos, síntomas o alteraciones de laboratorio indicativos de pancreatitis, interrumpirá inmediatamente el tratamiento con Trizivir.
Anemia y neutropenia:
Zidovudina puede reducir el número de glóbulos rojos, originándose anemia.
Si esto ocurre, los síntomas son cansancio y dificultad para respirar.
Con menos frecuencia, puede disminuir la producción de un cierto tipo de glóbulos blancos (neutropenia) lo que puede hacerle más propenso a las infecciones.
Su médico podría mandarle un análisis de sangre de vez en cuando para comprobar el recuento de células sanguíneas.
Generalmente, estos efectos son reversibles.
Si toma ribavirina y zidovudina juntos, puede causarle o empeorar la anemia.
Póngase en contacto con su médico si nota síntomas de anemia.
Su médico le aconsejará si debe dejar de tomar Trizivir.
41 Síndrome de Reconstitución Inmune:
En algunos pacientes con infección por VIH (SIDA) avanzada y antecedentes de infección oportunista, pueden aparecer signos y síntomas de inflamación de infecciones previas, poco después de iniciar el tratamiento anti-VIH.
Se cree que estos síntomas son debidos a una mejoría en la respuesta inmune del organismo, permitiéndole combatir infecciones que estaban presentes sin ningún síntoma aparente.
Si observa cualquier síntoma de infección, por favor informe a su médico inmediatamente.
Problemas óseos:
Algunos pacientes que reciben tratamiento antirretroviral combinado pueden desarrollar una enfermedad de los huesos llamada osteonecrosis (muerte de tejido óseo provocada por la pérdida de aporte de sangre al hueso).
Entre los numerosos factores de riesgo para desarrollar esta enfermedad se encuentran la duración del tratamiento antirretroviral combinado, el uso de corticoesteroides, el consumo de alcohol, la inmunodepresión grave y el índice de masa corporal elevado.
Los síntomas de la osteonecrosis son: rigidez en las articulaciones, dolor y molestias especialmente en cadera, rodilla y hombro, y dificultad de movimiento.
Si nota cualquiera de estos síntomas, comuníqueselo a su médico.
General:
Trizivir ayuda a controlar su estado pero no cura la infección por VIH.
Necesitará tomarlo cada día.
No deje de tomar su medicamento sin hablar primero con su médico.
No obstante, si sospecha que se está desarrollando una reacción de hipersensibilidad (véase lo expuesto anteriormente), póngase en contacto con su médico inmediatamente quien le aconsejará si debe, o no, interrumpir el tratamiento con Trizivir.
El tratamiento con Trizivir no ha demostrado reducir el riesgo de contagio de la infección por VIH a los demás por contacto sexual o por transferencia de sangre.
Debe continuar tomando precauciones adecuadas para evitarlo.
Usted puede seguir desarrollando otras infecciones y otras enfermedades asociadas con la enfermedad producida por el VIH.
En consecuencia, debe mantener un contacto regular con su médico mientras esté tomando Trizivir.
Uso de otros medicamentos
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Trizivir no debe tomarse con estavudina, zalcitabina, ribavirina, inyecciones de ganciclovir o foscarnet.
Trizivir puede interaccionar con ciertos medicamentos que pueden empeorar las reacciones adversas.
Es importante que comunique a su médico si está utilizando cualquiera de los siguientes medicamentos (consulte a su médico si no está seguro).
- Fenitoína, valproato sódico, fenobarbital.
- Metadona, rifampicina, probenecid.
- Pentamidina, pirimetamina, cotrimoxazol, fluconazol, dapsona, atovacuona, anfotericina,
flucitosina, interferón, claritromicina.
- Vincristina, vinblastina y doxorrubicina.
El alcohol aumenta la cantidad de abacavir en sangre.
Si está tomando medicamentos relacionados con la vitamina A por vía oral, por ejemplo isotretinoina, debe informar a su médico dado que estos pueden aumentar la cantidad de abacavir en sangre.
Abacavir aumenta la velocidad a la cual se elimina la metadona del organismo, por lo que los pacientes que están usando metadona deben vigilarse por si sufren algún síntoma de abstinencia, y se les puede cambiar la dosis de metadona.
42 Embarazo y lactancia No se recomienda el uso de Trizivir durante el embarazo.
Si se queda embarazada o tiene previsto quedarse embarazada, debe ponerse en contacto con su médico para comentar los potenciales efectos adversos, y los beneficios y riesgos de su tratamiento antirretroviral para usted y para su hijo.
Si ha tomado Trizivir durante su embarazo, es posible que su médico solicite que le visite regularmente para controlar el desarrollo de su hijo.
Estas visitas pueden incluir análisis de sangre y otras pruebas diagnósticas.
En niños cuyas madres tomaron análogos de nucleósidos y de nucleótidos durante el embarazo, el beneficio de la reducción de la posibilidad de ser infectado con el VIH es mayor que el riesgo de sufrir efectos secundarios.
Se recomienda que NO den el pecho a su hijo mientras esté tomando Trizivir.
Además, se recomienda que las mujeres infectadas por el VIH no den el pecho a sus hijos bajo ninguna circunstancia con el fin de evitar la transmisión del VIH de la madre al niño.
Si está en periodo de lactancia, debe informar a su médico.
Conducción y uso de máquinas:
No se han realizado estudios sobre los efectos de Trizivir sobre la capacidad para conducir o utilizar máquinas.
Sin embargo, antes de considerar la posibilidad de conducir o utilizar máquinas, debiera tener en cuenta su estado de salud y los posibles efectos adversos de Trizivir.
3.
CÓMO TOMAR TRIZIVIR
Siga exactamente las instrucciones de administración de Trizivir indicadas por su médico, y tenga mucho cuidado de no olvidar ninguna dosis si es posible.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
La dosis normal en adultos es de un comprimido dos veces al día.
Cada comprimido de Trizivir debe tomarse cada 12 horas.
Trague el comprimido entero con agua.
Trizivir puede tomarse con o sin alimentos.
Si su médico desea reducir su dosis de Trizivir, por ejemplo si tiene problemas de riñón, su medicamento puede cambiarse por lamivudina, zidovudina y abacavir tomados como medicamentos por separado.
Si toma más Trizivir del que debiera:
Si accidentalmente toma demasiado medicamento, comuníqueselo a su médico o farmacéutico o póngase en contacto con el servicio de urgencias del hospital más cercano para más información.
Si olvidó tomar Trizivir:
Es importante tomar la dosis diaria total prescrita para asegurar que consigue el máximo beneficio.
Si olvida tomar una dosis de su medicamento, tómelo tan pronto como se acuerde, y luego continúe como antes.
No tome una dosis doble para compensar una dosis olvidada.
Es importante tomar Trizivir de forma regular dado que la ingesta irregular de Trizivir puede incrementar el riesgo de reacciones de hipersensibilidad.
Si interrumpe el tratamiento con Trizivir Si por cualquier razón, ha dejado de tomar Trizivir especialmente porque piensa que tiene efectos secundarios o por otra enfermedad, es importante que se ponga en contacto con su médico antes de reiniciar el tratamiento.
En algunos casos, su médico le propondrá reiniciar el tratamiento con Trizivir en un lugar donde pueda acceder fácilmente a asistencia médica si fuese necesario.
43 4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Trizivir puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Al tratar una infección por VIH no siempre es posible decir si alguna de las reacciones adversas que aparece es causada por Trizivir, por otros medicamentos que esté tomando al mismo tiempo o por la enfermedad por VIH.
Por esta razón, es muy importante que informe a su médico sobre cualquier cambio que se produzca en su salud.
Se ha informado sobre una reacción de hipersensibilidad (reacción alérgica grave) en alrededor de 5 de cada 100 pacientes que han sido tratados con abacavir.
Esto se describe en la sección 2 de este prospecto en “ Tenga especial cuidado con Trizivir ”.
Es importante que lea y entienda la información sobre esta grave reacción.
Trizivir contiene abacavir, lamivudina y zidovudina.
Los efectos adversos que se enumeran a continuación han sido comunicados con uno o más de estos medicamentos y por tanto, también pueden producirse cuando se toma Trizivir.
Efectos adversos muy frecuentes (comunicados en más de 10 de cada 100 pacientes)
− dolor de cabeza, náuseas
Efectos adversos frecuentes (entre 1 y 10 de cada 100 pacientes)
− anemia (recuento bajo de glóbulos rojos) y neutropenia/ leucopenia (recuento bajo de glóbulos blancos).
Si se reduce la producción de glóbulos rojos, puede tener síntomas de cansancio o dificultad para respirar.
Una reducción en el recuento de glóbulos blancos puede hacerle más propenso a la infección.
Incremento de las enzimas producidas por el hígado. − cansancio, fiebre, mareos, malestar, sensación general de malestar, letargo, dificultad para conciliar el sueño, dolor de las articulaciones, alteraciones musculares. − tos, síntomas nasales, (irritación, moqueo). − pérdida de apetito, vómitos, dolor de estómago y calambres, diarrea. − hipersensibilidad a abacavir, erupción de la piel (sin otra enfermedad), pérdida de cabello.
Efectos adversos poco frecuentes (entre 1 y 10 de cada 1.000 pacientes)
− se ha comunicado disminución de las plaquetas (células sanguíneas importantes en la coagulación de la sangre).
Si presenta un recuento bajo de plaquetas puede notar que se le forman cardenales con más facilidad. − dificultad para respirar, flatulencia, picor.
Efectos adversos raros (comunicados en menos de 1 de cada 1.000 pacientes)
− ansiedad, depresión, somnolencia, convulsiones (ataques). − alteraciones del gusto, cambios irregulares de coloración en la boca, indigestión, inflamación del páncreas, alteraciones hepáticas como aumento del tamaño del hígado, hígado graso, ictericia e inflamación (hepatitis), aumento de una enzima llamada amilasa. − micción frecuente, aumento del tamaño del pecho en el hombre, puede aparecer dolor en el pecho, lo que posiblemente indica una enfermedad del músculo cardíaco llamada cardiomiopatía, aturdimiento, sensación de hormigueo o sensación de debilidad en las extremidades, rotura del tejido muscular. − cambios de color en piel y uñas, sudoración, escalofríos, síntomas de tipo gripal.
Efectos adversos muy raros (comunicados en menos de 1 de cada 10.000 pacientes)
− reacciones cutáneas graves, anemia grave y neutropenia.
44 En algunos pacientes tratados con INTI se han comunicado casos de un estado denominado acidosis láctica, que consiste en un aumento del ácido láctico en el cuerpo (véase para más información ” Tenga especial cuidado con Trizivir” en la sección 2).
El tratamiento antirretroviral de combinación puede producir un cambio en la silueta corporal debido a cambios en la distribución de la grasa.
Estos pueden incluir pérdida de grasa en las piernas, brazos y cara, un aumento de la grasa del abdomen (barriga) y otros órganos internos, agrandamiento del pecho y aparición de acúmulos de grasa en la parte de atrás del cuello ("joroba de búfalo").
En este momento, se desconoce la causa y los efectos sobre la salud a largo plazo de estos acontecimientos.
El tratamiento con una combinación de antirretrovirales puede causar también aumento del ácido láctico y del azúcar en sangre, hiperlipemia (aumento de grasas en la sangre) y resistencia a la insulina.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE TRIZIVIR
Mantenga Trizivir fuera del alcance y de la vista de los niños.
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
No utilice Trizivir después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Trizivir
Los principios activos en cada comprimido recubierto con película de Trizivir son 300 mg de abacavir (como sulfato), 150 mg de lamivudina y 300 mg de zidovudina.
Los demás componentes son celulosa microcristalina, carboximetilalmidón sódico y estearato de magnesio en el núcleo del comprimido.
La cubierta pelicular del comprimido contiene hipromelosa, dióxido de titanio, polietilenglicol, laca de aluminio de indigotina, óxido de hierro amarillo.
Aspecto del producto y tamaño del envase
Los comprimidos recubiertos con película con forma de cápsula son de color azul verdoso y van marcados con “ GX LL1” en una cara.
Se presentan en blísteres conteniendo 60 comprimidos o bien en frascos con 60 comprimidos con cierres a prueba de niños.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización:
Glaxo Group Ltd, Greenford, Middlesex UB6 0NN, Reino Unido
Responsable de la fabricación:
Glaxo Operations UK Ltd, (trading as Glaxo Wellcome Operations), Priory Street, Ware, Hertfordshire SG12 0DJ, Reino Unido
45 Para mayor información sobre este producto, por favor, póngase en contacto con el representante local del Titular de la Autorización de Comercialización.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt. info@gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at. info@gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical. x. si@gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: + 354 530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia. sk@gsk. com
46 Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: +46 (0) 8 638 93 info. produkt@gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv-epasts@gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@gsk. com
Este prospecto ha sido aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la pagina web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
47