# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Efectos especiales (filtros)
Simular la película infrarroja
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_gmail_dot_com
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer dot net
El filtro película infrarroja de & digikam; simula una película infrarroja de material tradicional.
KDE
Digikam
Introducción
Uso del filtro de infrarrojos
El filtro en acción
El filtro de rayo infrarrojo en acción
Película de grano
Uso del filtro Filmgrain
El filtro Film Grain en acción
Pintura al óleo
Uso del filtro pintura al óleo
El filtro pintura al óleo en acción
Dibujo de carboncillo
Uso del filtro de carboncillo
El filtro de carboncillo en acción
El filtro de carboncillo en acción
Relieve de la imagen
Uso del filtro de relieve
El filtro de relieve en acción
El filtro de relieve en acción
Distorsión FX
Usando el filtro
Estos son los efectos de distorsión disponibles:
Tipo
Vista previa
El filtro de distorsión en acción
La vista previa de la herramienta de diálogo de distorsión FX
Blur FX
Usando Blurfx
Estos son los efectos borrosos disponibles:
Blurfx en acción
La vista previa de la herramienta de diálogo de Blur FX
El filtro Gotas de lluvia de & digikam; coloca bonitas gotas de lluvia en su imagen.
Usando el filtro de gotas de lluvia
Tres deslizadores le dan el control sobre el efecto del filtro:
El filtro de gotas de lluvia en acción
La vista previa del efecto de imagen de gotas de lluvia