# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KStart
Utilidad para ejecutar aplicaciones con propiedades especiales de las ventanas, tales como iconizada, maximizada, un escritorio virtual concreto, un estilo especial y similares.
(C) 1997-2000 Matthias Ettrich (ettrich@kde. org)
Matthias Ettrich
David Faure
Richard J. Moore
Orden a ejecutar
Alternativa a< comm and >: archivo de escritorio a iniciar. La salida del servicio D-Bus se mostrará en la salida estándar.
URL opcional a pasar a< desktopfile > cu ando se usa «--service»
Una expresión regular que coincida con el título de la ventana
Una cadena coincidente con la clase de ventana (atributo WM_CLASS). La clase de ventana puede conocerse ejecutando 'xprop | grep WM_CLASS 'y pulsando en una ventana. (use ambas partes separadas por un espacio o sólo la parte derecha). NOTA: Si no especifica ningún título o clase de ventana, entonces se usará la primera ventana que aparezca; NO se recomienda omitir ambas opciónes.
Escritorio en el que se hace aparecer a la ventana
Hacer aparecer la ventana en el escritorio que estaba activo cuando se inicie la aplicación
Hace aparecer a la ventana en todos los escritorios
Iconiza la ventana
Maximiza la ventana
Maximiza la ventana verticalmente
Maximiza la ventana horizontalmente
Mostrar a pantalla completa
El tipo de ventana: 'Normal ', 'Desktop' (escritorio), 'Dock '(anclada), 'Toolbar' (barra de herramientas), 'Menu '(menú), 'Dialog' (diálogo), 'TopMenu '(menú superior) u 'Override' (superpuesta)
Salta a la ventana incluso si se inicia en un escritorio virtual diferente
Intenta mantener la ventana encima del resto
Intenta mantener la ventana debajo de cualquier otra
La ventana no obtiene una entrada en la barra de tareas
La ventana no obtiene una entrada en el paginador
La ventana se envia a la bandeja del sistema en Kicker
No se especificó ninguna ordenNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, José María Pongilioni, Jorge Valencia AlvarezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, ponghy@ono. com, jorgev@est. unileon. es