# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calcular con fechas y horas
/text/scalc/guide/calc_date.xhp
fechas; en celdas
horas; en celdas
celdas;formatos de fecha y hora
valores de fecha y hora actuales
Calcular con fechas y horas
$[officename] Calc permite realizar cálculos con fechas y horas, ya que se obtienen del reloj interno del sistema.
Por ejemplo, para averiguar su edad exacta en segundos u horas, siga estos pasos:
Abra una nueva hoja de cálculo.
Escriba la fecha de su nacimiento en la celda A1, p. ej: " 1/1/70 " .
=AHORA()-A1
Al pulsar la tecla Intro verá el resultado en formato de fecha.
Puesto que lo que desea es ver la diferencia entre dos fechas en número de días, deberá asignar a la celda A3 el formato de número.
Formatear celdas...
Formato de celdas
.
En la ficha
Números
, la categoría " Número " aparece destacada.
El formato establecido es " Estándar " , lo que hace que el resultado de efectuar cálculos entre fechas se muestre también como fecha.
Si desea mostrar el resultado en forma de número, establezca el formato " -1,234 " por ejemplo, y cierre el diálogo haciendo clic en el botón
Aceptar
.
La celda A3 le mostrará ahora la cantidad de días entre la fecha actual y la fecha introducida.
Pruebe con las siguientes fórmulas: en A4 escriba " =A3*24 " para calcular las horas, en A5 escriba " =A4*60 " para calcular los minutos y en A6 escriba " =A5*60 " para los segundos.
Pulse la tecla Entrar después de cada fórmula.
Herramientas
el comando
Contenidos de celda - Cálculo automático
está normalmente activo.
Sin embargo este cálculo automático no tiene efecto por razones lógicas sobre la función AHORA, pues de lo contrario su ordenador estaría constantemente ocupado con la actualización de la hoja.