# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

git-gui: error fatal
Tipografía inválida especificada en %s:
Tipografía principal
Tipografía de consola/Diff
No se puede encontrar git en la RUTA
No se puede analizar la cadena de versión Git
No se pudo determinar la versión de Git.

%s demanda que la versión sea «%s»

%s requiere Git 1.5.0 o superior.

¿Asumir que «%s» es la versión 1.5.0?
Directorio Git no encontrado:
No se puede mover a la parte superior del directorio de trabajo
No se puede usar el repositorio bare:
No es un directorio de trabajo
Refrescando el estado del archivo...
Explorando archivos modificados
Llamando al hook prepare-commit-msg...
Ejecución rechazada por el hook prepare-commit-msg.
Preparado.
Mostrando sólo %s de %s archivos.
No modificado
Modificado, no clasificado
Clasificado para envío
Porciones clasificadas para envío
Clasificados para envío, perdidas
Tipo de archivo cambiado, no clasificado
Tipo de archivo cambiado, clasificado
Sin cambios, no clasificado
Perdido
Clasificado para ser eliminado
Clasificado para ser eliminado, aún presente
Requiere una solución de fusión
Arrancando gitk... espere...
No se puede enconrtrar gitk en RUTA
No se puede encontrar la igu de git en RUTA
Repositorio
Editar
Rama
Envío@@sustantivo
Mezclar
Remoto
Herramientas
Explorar copia de trabajo
Examinar archivos de la rama actual
Examinar archivos de la rama
Ver historial de la rama actual
Ver el historial de todas las ramas
Mostrar archivos %s
Visualizar el historial de %s
Estadísticas de la base de datos
Comprimir base de datos
Verificar la base de datos
Crear un icono de escritorio
Salir
Deshacer
Rehacer
Cortar
Copiar
Pegar
Borrar
Seleccionar todo
Crear...
Comprobar...
Renombrar…
Eliminar…
Restablecer…
Hecho
Envío@@verbo
Nueva ejecución
Corregir el último envío
Explorar de nuevo
Clasificado para enviar
Clasifique archivos cambiados para enviar
Desclasifique para envio
Revertir cambios
Mostrar menos contexto
Mostrar más contexto
Desconectarse
Fusión local...
Parar fusión...
Añadir…
Empujar...
Borrar rama...
Opciones...
Eliminar...
Ayuda
Acerca de %s
Documentación en línea
Mostar la clave SSH
fatal: no se puede establecer la ruta %s: No es un archivo o un directorio
Rama actual:
Cambios clasificados (se enviarán)
Cambios sin clasificar
Clasificación cambiada
Empujar
Mensaje inicial de ejecución:
Mensaje de envío corregido:
Mensaje de envío inicial corregido:
Mensaje de envío de fusión corregido:
Mensaje de ejecución de combinación
Mensaje de ejecución:
Copiar todo
Archivo:
Actualizar
Disminuir el tamaño de la tipografía
Aumentar el tamaño de la tipografía
Codificación
Aplicar/revertir fragmento
Aplicar/línea inversa
Ejecutar herrameinta de fusionado
Usar versión remota
Usar versión local
Volver a la versión base
Visualiza estos cambios en el submódulo
Visualice el historial de la rama actual en el submódulo
Visualice todo el historial de la rama actual en el submódulo
Iniciar IGU git en el submódulo
Fragmento sin clasificar desde envío
Líneas sin «stage» desde el commit
Desclasificar línea por envío
Fragmento clasificado para envío
Líneas de etapa para efectuar
Clasificar línea para envío
Inicializando...
Posiblemente existan problemas de entorno.

Las siguientes variables de entorno probablemente
sean ignoradas por cualquier subproceso de Git 
ejecutado por %s:
Esto es debido a un problema
conocido con el binario de Tcl
distribuido por Cygwin.
Un buen reemplazo para %s
es poner los valores de configuración del usuario y
correo en su archivo personal
~/.gitconfig.
git-gui - interfaz gráfica de usuario para Git.
Visor de archivo
Ejecutar:
Copiar ejecución
Buscar texto...
Hacer detección total de copia
Montrar contexto histórico
Culpar al envío anterior
Leyendo %s...
Cargando anotaciones de rastreo de copia/movimiento...
líneas anotadas
Cargando anotaciones de ubicación original...
Anotación completa.
Ocupado
El proceso de anotación está corriendo
Corriendo a través de la detección de copia...
Cargando anotación...
Autor:
Remitente:
Archivo original:
No se puede encontrar el envío HEAD:
No se puede encontrar el envío anterior:
Imposible mostrar el anterior
Error cargando diff:
Originalmente por:
En archivo:
Copiado o movido aquí por:
Comprobar la rama
Extraer
Cancelar
Revisión
Opciones
Recuperar rama en seguimiento
Separar de la rama local
Crear rama
Crear nueva rama
Crear
Nombre de la rama
Nombre:
Coincidir nombre de rama en seguimiento
Comenzar revisión
Actualizar rama existente:
No
Sólo avance rápido
Reiniciar
Comprobar después de creación
Seleccione una rama de rastreo.
La rama de rastreo %s no es una rama en el repositorio remoto.
Proporcione un nombre de rama.
«%s» no es un nombre de rama aceptable.
Eliminar rama
Borrar rama local
Ramas locales
Borrar sólo si está mezclado
Siempre (no comprueba las combinaciones)
Las siguientes ramas no están completamente fusionadas en %s:
Es difícil recuperar las ramas borradas.

¿Borrar las ramas seleccionadas?
Fallo al borrar ramas:
%s
Renombrar ramas
Renombrar
Rama:
Nombre nuevo:
Seleccione una rama para renombrar
La rama «%s» ya existe.
Fallo al renombrar «%s».
Iniciando...
Navegador de archivos
Cargando %s...
[Al superior]
Mostrar archivos de rama
Examinar
Obteniendo %s desde %s
fatal: No se puede resolver %s
Cerrar
La rama «%s» no existe.
Falló la configuración simplificada git-pull para «%s».
La rama «%s» ya existe.

Si no puede ir rápido a %s.
Se requiere una combinación.
Estrategia de fusión «%s» no permitida.
Fallo al actualizar «%s».
La zona de clasificación (índice) ya está bloqueada.
El último estado revisado no encaja el estado del repositorio.

Otro programa Git ha modificado este repositorio desde la última exploración. Se debe realizar una exploración nueva antes de que se pueda cambiar la rama actual.

La nueva exploración se iniciará automáticamente ahora.
Actualizando directorio de trabajo a «%s»
archivos comprobados
Comprobación de «%s» abortada (se requiere el nivel de mezcla).
Se requiere un nivel de fusión del archivo.
Manteniéndose en la rama «%s»
Ya no se encuentra en una rama local.

Si quiere estar en una rama, cree una ahora empezando desde «Esta revisión separada»,
Comprobado «%s».
La reconfiguración de «%s» a «%s» perderá las siguientes ejecuciones:
Recuperar las ejecuciones perdidas puede no ser fácil.
¿Restablecer «%s»?
Visualizar
Falló al establecer la rama actual.

Este directorio de trabajo sólo está parcialmente cambiado. Sus archivos se han actualizado satisfactoriamente, pero falló la actualización de un archivo interno de Git.

Esto no debería haber ocurrido. %s se cerrará ahora y abandonará.
Seleccionar
Familia de la tipografía
Tamaño de la tipografía
Ejemplo de tipografía
Este es un texto de ejemplo.
Si le gusta este texto, puede ser su tipografía.
Interfaz de usuario Git
Crear un nuevo repositorio
Nuevo...
Clonar un repositorio existente
Clonar...
Abrir un repositorio existente
Abrir...
Repositorios recientes
Abrir repositorios recientes
Fallo al crear el repositorio %s:
Directorio:
Repositorio Git
El directorio %s ya existe.
El archivo %s ya existe.
Clonar
Ubicación de origen:
Directorio de destino:
Tipo de clonación:
Estándar (Rápido, Semi-Redundante, vínculos duros)
Copia completa (Más lenta, copia de seguridad redundante)
Compartida (Más rápida, no recomendada, sin copia de seguridad)
No es un repositorio Git. %s
Estándar sólo disponible para el repositorio local
Compartir sólo disponible para repositorio local
La localización %s ya existe.
Fallo al configurar el origen
Contando objetos
cubos
Imposible copiar objetos/info/alternativas: %s
Nada que clonar desde %s.
La rama «maestra» no ha sido inicializada.
Enlaces duros no disponibles. Recurriendo a copiar.
Clonando desde %s
Copiando objetos
KiB
Imposible copiar objeto: %s
Vinculando objetos
objetos
Imposible vincular el objeto de forma estática: %s
No se pueden conseguir ramas y objetos, Compruebe la consola de salida para los detalles.
No se pueden conseguir etiquetas. Compruebe la consola de salida para los detalles.
No se puede determinar HEAD. Compruebe la consola de salida para los detalles.
Incapaz de limpiar %s
Clonado fallido.
No se obtuvo una rama predeterminada.
No se puede resolver %s como una ejecución.
Creando directorio de trabajo
archivos
Fallo de la comprobación inicial del archivo.
Abrir
Repositorio:
Fallo al abrir el repositorio %s:
Esta revisión separada
Expresión de revisión:
Rama local
Rastreando rama
Etiqueta
Revisión inválida: %s
No se seleccionó revisión.
La expresión de la revisión está vacía.
Actualizado
URL
Nada para corregir.

Usted está a punto de crear una asignación inicial. No hay asignaciones previas para corregir.
No se puede corregir mientras se mezcla.

Usted está actualmente en la mitad de una combinación que no ha sido completada por entero. No puede corregir la asignación anterior a menos que primero aborte la actividad de combinación actual.
Error al cargar los datos de la asignación para corrección:
Imposible obtener su identidad.
GIT_COMMITTER_IDENT inválido:
aviso: Tcl no permite la codificación «%s».
El último estado revisado no coincide con el estado del repositorio.

Otro programa Git ha modificado este repositorio desde la última revisión. Se debe realizar una nueva revisión antes de poder crear otro envío.


La nueva revisión se iniciará automáticamente ahora.
Archivos no mezclados no pueden ser ejecutados.

El archivo %s tiene conflictos de combinación. Usted debe resolverlos y organizar el archivo antes de ejecutarlos.
Estado de archivo desconocido %s detectado.

El archivo %s no puede ser ejecutado por este programa.
No hay cambios para enviar.

Debe al menos clasificar un archivo antes de enviar.
Entregue un mensaje de ejecución.

Un buen mensaje de ejecución tiene el siguiente formato:

-Primera línea: Describe en una sentencia lo que usted hizo.
-Segunda línea: En blanco.
-Lineas restantes: Describe porqué este cambio es bueno.
Llamando al hook pre-envío...
Envío rechazado por el hook pre-envío.
Llamando al hook envío-msj...
Envío rechazado por el hook envío-msj.
Efectuando los cambios…
write-tree falló:
Falló la ejecución.
La ejecución %s parece corrupta
Sin cambios que ejecutar.

No se modificaron archivos en esta ejecución y no será una asignación de fusión.

Se iniciará ahora automáticamente una nueva exploración.
No hay cambios que enviar
commit-tree falló:
update-ref falló:
Ejecución creada %s: %s
Trabajando... espere...
Éxito
Error: Falló la orden
Número de objetos perdidos
Espacio de disco usado por objetos perdidos
Número de objetos empaquetados
Número de paquetes
Espacio de disco usado por los objetos empaquetados
Objetos empaquetados esperando poda
Archivos de basura
Comprimiendo el objeto base de datos
Verificando la base de datos de objetos con fsck-objects
Este depósito tiene actualmente alrededor de% i objetos perdidos.

Para mantener un rendimiento óptimo se recomienda encarecidamente comprimir la base de datos.

¿Comprimir la base de datos ahora?
Fecha inválida desde Git: %s
No se detectaron diferencias.

%s no tiene cambios.

La fecha de modificación de este archivo se actualizó por otra aplicación, pero el contenido dentro del archivo no se cambió.

Se iniciará de forma automática una exploración para encontrar otros archivos que puedan tener el mismo estado.
Cargando diff de %s...
LOCAL: borrado
REMOTO:
REMOTO: eliminado
LOCAL:
LOCAL:
REMOTO:
Imposible mostrar %s
Error cargando el archivo:
Repositorio Git (subproyecto)
* Archivo binario (no se muestra el contenido).
* Archivo sin cambios tiene %d bytes.
* Mostrando sólo los primeros %d bytes.
* Archivo sin cambios truncado aquí: %s.
* Para ver el archivo completo, use un editor externo.
Fallo al desclasificar el trozo seleccionado
Fallo al clasificar el trozo seleccionado
Fallo al desclasificar la línea seleccionada.
Fallo al clasificar la línea seleccionada.
Predeterminado
Sistema (%s)
Otro
error
aviso
Debe corregir los errores anteriores antes de ejecutar.
Imposible bloquear el índice.
Error de índice
Falló la actualización del índice de Git. Se iniciará automáticamente una nueva exploración para volver a sincronizar git-gui.
Continuar
Desbloquear índice
Descalsificando %s para envío
Listo para ejecutar.
Añadiendo %s
¿Revertir cambios en el archivo %s?
¿Revertir cambios en estos %i archivos?
Cualquier cambio no clasificado se perderá permanentemente para reversión.
No hacer nada
Revirtiendo archivos seleccionados
Revertiendo %s
No se puede mezclar mientras se añade.

Debe terminar el añadido del envío antes de empezar cualquier tipo de mezcla.
El último estado explorado no coincide con el estado del repositorio.

Otra aplicación Git ha modificado el repositorio desde la última exploración. Debe realizarse una nueva exploración antes de poder realizar una fusión.

La nueva exploración dará comienzo automáticamente ahora.
Está en medio de una fusión conflictiva.

El archivo %s tiene conflictos de fusión.

Debe resolverlos, organizar el archivo, y asignar al completo la fusión actual. Sólo entonces podrá comenzar otra fusión.
Está en medio de un cambio.

El archivo %s está modificado.

Debe completar la asignación actual antes de comenzar una fusión. Hacerlo le ayudará a abortar una fusión fallida, de ahí nace la necesidad.
%s de %s
Mezclando %s y %s...
Fusión completada correctamente.
Falló la fusión. Se necesita solucionar el conflicto.
Fusionar en %s
Revisión para mezclar
No se puede abortar durante una corrección.

Debe finalizar la asignación de la corrección.
¿Aborta la fusión?

Abortando la fusión actual causará que TODOS los cambios sin asignar se pierdan.

¿Desea continuar abortando la fusión actual?
¿Reiniciar los cambios?

Reiniciar los cambios puede causar que *TODOS* los cambios no enviados se pierdan.

¿Continuar con el reinicio de los cambios actuales?
Cancelando
reestablecimiento de archivos
Falló la cancelación.
Cancelación completada. Preparado.
¿Forzar resolución a la versión base?
¿Forzar resolución hacia esta rama?
¿Forzar resolución a la otra rama?
Note que la diferencia sólo muestra cambios conflictivos entre sí.

%s será sobreescrito.

Esta operación se puede revertir sólo reiniciando la fusión.
El archivo %s parece tener conflictos aún sin resolver ¿Clasificar de todas formas?
Añadiendo resolución para %s
No se puede resolver la eliminación o los conflictos de enlaces usando una herramienta
El archivo de conflictos no existe
No es una herramienta gráfica de fusión: «%s»
Herramienta de fusión no permitida: «%s»
La herramienta de fusión aún está en ejecución ¿Detenerla?
Error obteniendo versiones:
%s
No se puede iniciar la herramienta de fusión:
%s
Ejecutando herramienta de fusión...
La herramienta de fusión falló.
Codificación global inválida «%s»
Codificación del repositorio inválida «%s»
Restaurar los predeterminados
Guardar
Repositorio %s
Global (todos los repositorios)
Nombre de usuario
Correo electrónico
Resumir las ejecuciones de mezcla
Verbosidad de fusión
Mostrar el estado de las diferencias antes de mezclar
Usar herramienta de fusión
Verifica los sellos de tiempo de la modificación de archivo
Podar ramas en seguimiento durante la recuperación
Concordar ramas en seguimiento
Culpar la copia sólo a los archivos modificados
Letras mínimas para culpar la copia
Culpar al radio de contexto histórico (días)
Nero de diferencias en líneas de contexto
Anchura del mensaje de texto Commit
Nuevo nombre de plantilla de rama
Codificación de los contenidos del archivo predeterminado
Cambiar
Diccionario de ortografía:
Cambiar tipografía
Elejir %s
pt.
Preferencias
Fallo al guardar completamente las opciones:
Eliminar remoto
Podar desde
Traer desde
Empujar a
Añadir remoto
Añadir remoto nuevo
Añadir
Detalles del remoto
Ubicación:
Acción posterior
Obtener inmediatamente
Inicializar repositorio remoto y empujar
No hacer nada más por ahora
Proporcione un nombre remoto.
«%s»no es un nombre remoto aceptable.
Fallo al agregar el remoto «%s» de la ubicación «%s»
Traer %s
Obteniendo %s
No se sabe cómo inicializar el repositorio en la ubicación «%s».
empujar %s
Estableciendo %s (en %s)
Borrar rama remotamente
Dede el repositorio
Remoto:
Ubicación arbitraria:
Ramas
Borrar sólo si
Fusionar en:
Se requiere una rama para 'fusionar en'.
Las siguientes ramas no están completamente fusionadas en %s:

 - %s
Uno o más de las pruebas de fusión fallaron porque no ha buscado las ejecuciones necesarias. Pruebe buscando desde %s primero.
Seleccione una o más ramas para borrar.
Ramas borradas desde %s
No se ha seleccionado repositorio.
Explorando %s...
Buscar:
Siguiente
Anterior
Sensible a mayúsculas
No se puede escribir el atajo:
No se puede escribir el icono:
Comprobación ortográfica no permitida
No está disponible la comprobación ortográfica
Configutación de corrección ortográfica inválida
Revirtiendo diccionario a %s
La comprobación de la ortografía silenciosa falló en el arranque.
Comprobador ortográfico desconocido
Sin sugerencias
EOF inesperado en corrector ortográfico
Falló el corrector ortográfico
No se encontraron claves.
Clave pública encontrada en: %s
Generar clave
Copiar al portapapeles
Su clave pública OpenSSH
Generando...
No se pudo iniciar ssh-keygen:

%s
Falló la generación.
Se ha generado correctamente, pero no se han encontrado claves.
Su clave está en: %s
%s ... %*i de %*i %s (%3i%%)
Para ejecutar %s se requiere un archivo seleccionado.
¿Está seguro de que quiere ejecutar %s?
Herramienta: %s
Ejecutando: %s
La herramienta terminó correctamente: %s
La herramienta falló: %s
Añadir herramienta
Añadir nueva orden de herramienta
Añadir globalmente
Detalles de herramienta
Use separadores «/» para crear un árbol de submenús:
Orden:
Mostrar un diálogo antes de ejecutar
Solicitar al usuario que seleccione una revisión (establece $REVISION)
Solicitar al usuario argumentos adicionales (establece $ARGS)
No mostrar la ventana de salida de órdenes
Ejecutar sólo si una diferencia (diff) está seleccionada ($FILENAME no está vacío)
Proporcione un nombre para la herramienta.
La herramienta «%s» ya existe.
No se pudo añadir la herramienta:
%s
Eliminar herramienta
Eliminar órdenes de herramienta
Eliminar
(Azul denota herramientas del repositorio local)
Ejecutar orden: %s
Argumentos
Aceptar
Traer nuevos cambios desde %s
podado remoto %s
Ramas podadas en seguimiento eliminadas de %s
Empujando cambios a %s
Espejando a %s
Empujando %s %s a %s
Empujar ramas
Ramas fuente
Repositorio de destino
Opciones de transferencia
Forzar la sobrescritura de ramas existentes (puede descargar cambios)
Usar el paquete ligero (para conexiones de red lentas)
Etiquetas incluidas