# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PC genérico 101 teclas
PC genérico 102 teclas (intl)
PC genérico 104 teclas
PC genérico 105 teclas (intl)
Dell PC 101 teclas
Portátil Dell serie Latitude
Dell Precision M65
Everex STEPnote
Keytronic FlexPro
Microsoft Natural
Northgate OmniKey 101
Winbook Model XP5
PC-98xx Series
A4Tech KB-21
A4Tech KBS-8
A4Tech Wireless Desktop RFKB-23
Acer AirKey V
Azona RF2300 wireless Internet Keyboard
Advance Scorpius KI
Brother Internet Keyboard
BTC 5113RF Multimedia
BTC 5126T
BTC 6301URF
BTC 9000
BTC 9000A
BTC 9001AH
BTC 5090
BTC 9019U
BTC 9116U Mini Wireless Internet and Gaming
Cherry Blue Line CyBo@rd
Cherry CyMotion Master XPress
Cherry Blue Line CyBo@rd (opción alternativa)
Cherry CyBo@rd USB-Hub
Cherry CyMotion Expert
Cherry B.UNLIMITED
Chicony Internet Keyboard
Chicony KU-0108
Chicony KU-0420
Chicony KB-9885
Compaq Easy Access Keyboard
Compaq Internet Keyboard (7 teclas)
Compaq Internet Keyboard (13 teclas)
Compaq Internet Keyboard (18 teclas)
Cherry CyMotion Master Linux
Laptop/notebook Compaq (eg. Armada) Laptop Keyboard
Laptop/notebook Compaq (eg. Presario) Internet Keyboard
Compaq iPaq Keyboard
Dell
Dell SK-8125
Dell SK-8135
Dell USB Multimedia Keyboard
Dell Laptop/notebook Inspiron 6xxx/8xxx
Dell Laptop/notebook Precision M series
Dexxa Wireless Desktop Keyboard
Diamond 9801 / 9802 series
DTK2000
Ennyah DKB-1008
Portátil Fujitsu-Siemens Computers AMILO
Genius Comfy KB-16M / Genius MM Keyboard KWD-910
Genius Comfy KB-12e
Genius Comfy KB-21e-Scroll
Genius KB-19e NB
Genius KKB-2050HS
Gyration
HTC Dream
Kinesis
Logitech, teclado genérico
Logitech G15 extra keys via G15daemon
Hewlett-Packard Internet Keyboard
Hewlett-Packard SK-250x Multimedia Keyboard
Hewlett-Packard Omnibook XE3 GC
Hewlett-Packard Omnibook XE3 GF
Hewlett-Packard Omnibook XT1000
Hewlett-Packard Pavilion dv5
Hewlett-Packard Pavilion ZT11xx
Hewlett-Packard Omnibook 500 FA
Hewlett-Packard Omnibook 5xx
Hewlett-Packard nx9020
Hewlett-Packard Omnibook 6000/6100
Honeywell Euroboard
Hewlett-Packard Mini 110 Notebook
IBM Rapid Access
IBM Rapid Access II
IBM ThinkPad 560Z/600/600E/A22E
IBM ThinkPad R60/T60/R61/T61
IBM ThinkPad Z60m/Z60t/Z61m/Z61t
IBM Space Saver
Logitech Access Keyboard
Logitech Cordless Desktop LX-300
Logitech Internet 350 Keyboard
Logitech Media Elite Keyboard
Logitech Cordless Desktop
Logitech Cordless Desktop iTouch
Logitech Cordless Desktop Navigator
Logitech Cordless Desktop Optical
Logitech Cordless Desktop (opción alternativa)
Logitech Cordless Desktop Pro (opción alternativa 2)
Logitech Cordless Freedom/Desktop Navigator
Logitech iTouch Cordless Keyboard (modelo Y-RB6)
Logitech Internet Keyboard
Logitech iTouch
Logitech Internet Navigator Keyboard
Logitech Cordless Desktop EX110
Logitech iTouch Internet Navigator Keyboard SE
Logitech iTouch Internet Navigator Keyboard SE (USB)
Logitech Ultra-X Keyboard
Logitech Ultra-X Cordless Media Desktop Keyboard
Logitech diNovo Keyboard
Logitech diNovo Edge Keyboard
Memorex MX1998
Memorex MX2500 EZ-Access Keyboard
Memorex MX2750
Microsoft Natural Wireless Ergonomic Keyboard 4000
Microsoft Natural Wireless Ergonomic Keyboard 7000
Microsoft Internet Keyboard
Microsoft Natural Keyboard Pro / Microsoft Internet Keyboard Pro
Microsoft Natural Keyboard Pro USB / Microsoft Internet Keyboard Pro
Microsoft Natural Keyboard Pro OEM
Teclado para internet ViewSonic KU-306
Microsoft Internet Keyboard Pro, sueco
Microsoft Office Keyboard
Microsoft Wireless Multimedia Keyboard 1.0A
Microsoft Natural Keyboard Elite
Microsoft Comfort Curve Keyboard 2000
Teclado Oretec MCK-800 MM/Internet
Propeller Voyager (KTEZ-1000)
QTronix Scorpius 98N+
Samsung SDM 4500P
Samsung SDM 4510P
Sanwa Supply SKB-KG3
SK-1300
SK-2500
SK-6200
SK-7100
Super Power Multimedia Keyboard
SVEN Ergonomic 2500
SVEN Slim 303
Symplon PaceBook (tablet PC)
Toshiba Satellite S3000
Trust Wireless Keyboard Classic
Trust Direct Access Keyboard
Trust Slimline
TypeMatrix EZ-Reach 2020
TypeMatrix EZ-Reach 2030 PS2
TypeMatrix EZ-Reach 2030 USB
TypeMatrix EZ-Reach 2030 USB (102/105:modo EU)
TypeMatrix EZ-Reach 2030 USB (106:modo JP)
Yahoo! Internet Keyboard
MacBook/MacBook Pro
MacBook/MacBook Pro (Intl)
Macintosh
Macintosh antiguo
Happy Hacking Keyboard para Mac
Acer C300
Acer Ferrari 4000
Portátil Acer
Portátil Asus
Apple
Portátil Apple
Teclado de aluminio de Apple (ANSI)
Teclado de aluminio de Apple (ISO)
Teclado de aluminio de Apple (JIS)
SILVERCREST Multimedia Wireless Keyboard
Laptop/notebook eMachines m68xx
BenQ X-Touch
BenQ X-Touch 730
BenQ X-Touch 800
Happy Hacking Keyboard
Classmate PC
OLPC
Sun tipo 7 USB
Sun tipo 7 USB (Distribución Europea)
Sun tipo 7 USB (Distribución Unix)
Sun tipo 7 USB (Distribución Japonesa) / Japonesa 106 teclas
Sun tipo 6/7 USB
Sun tipo 6/7 USB (Distribución Europea)
Sun tipo 6 USB (Distribución Unix)
Sun tipo 6 USB (Distribución Japonesa)
Sun tipo 6 (Distribución Japonesa)
Targa Visionary 811
Unitek KB-1925
FL90
Creative Desktop Wireless 7000
Teléfono HTC Dream
en
Inglés (EE. UU.)
chr
Cherokee
Inglés (EE. UU. con euro en el 5)
Inglés (EE. UU. internacional con teclas muertas)
Inglés (EE. UU. alternativo internacional)
Inglés (Colemak)
Inglés (Dvorak)
Inglés (Dvorak, internacional con teclas muertas)
Inglés (alternativo Dvorak internacional sin teclas muertas)
Inglés (Dvorak para zurdos)
Inglés (Dvorak para diestros)
Inglés (Dvorak clásico)
Inglés (Dvorak de programador)
ru
Ruso (EE. UU., fonético)
Inglés (Macintosh)
Inglés (internacional con teclas muertas por AltGr)
Inglés (las teclas dividir/multiplicar cambian la distribución)
Serbocroata (EE. UU.)
Inglés (Workman)
Inglés (Workman, internacional con teclas muertas)
fa
Afgano
ps
Pashto
uz
Uzbeco (Afganistán)
Pashto (Afganistán, OLPC)
Persa (Afganistán, OLPC dari)
Uzbeco (Afganistán, OLPC)
ar
Árabe
Árabe (azerty)
Árabe (azerty/dígitos)
Árabe (dígitos)
Árabe (qwery)
Árabe (qwerty/dígitos)
Árabe (Buckwalter)
sq
Albanés
Albanés (Plisi D1)
hy
Armenio
Armenio (fonético)
Armenio (alternativo fonético)
Armenio (oriental)
Armenio (occidental)
Armenio (alternativo oriental)
de
Alemán (Austria)
Alemán (Austria, eliminar teclas muertas)
Alemán (Austria, teclas muertas de Sun)
Alemán (Austria, Macintosh)
az
Azerbaijaní
Azerbajaní (cirílico)
by
Bielorruso
Bielorruso (arcaico)
Bielorruso (latino)
be
Belga
Belga (alternativo)
Belga (alternativo, sólo latin-9)
Belga (alternativo, teclas muertas de Sun)
Belga (alternativo ISO)
Belga (eliminar teclas muertas)
Belga (teclas muertas de Sun)
Belga (modelo azerty 724 de Wang)
bn
Bangladesh
Bengalí (Probhat)
in
Indio
Bengalí (India)
Bengalí (India, Probhat)
Bengalí (India, Baishakhi)
Bengalí (India, Bornona)
Bengalí (India, Uni Gitanjali)
Bengalí (India, Inscript Baishakhi)
Manipuri (Eeyek)
gu
Gujarati
pa
Panyabí (gurmukhi)
Panyabí (gurmukhi jhelum)
kn
Kannada
Canarés (fonético KaGaPa)
ml
Malayalam
Malayalam (lalitha)
Malayalam (Inscript mejorado con signo de rupia)
or
Oriya
ta
Tamil (Unicode)
Tamil (teclado con números)
Tamil (máquina de escribir TAB)
Tamil (máquina de escribir TSCII)
Tamil
te
Telugu
Telugu (fonético KaPaGa)
ur
Urdu (fonético)
Urdu (fonético alternativo)
Urdu (teclas Windows)
hi
Hindi (bolnagri)
Hindi (Wx)
Hindi (fonético KaGaPa)
sa
Sánscrito (fonético KaGaPa)
mr
Maratí (fonético KaGaPa)
Inglés (India, con signo de rupia)
bs
Bosnio
Bosnio (usar guillemots para comillas)
Bosnio (con dígrafos bosnios)
Bosnio (teclado de EE. UU. con dígrafos bosnios)
Bosnio (teclado de EE. UU. con letras bosnias)
pt
Portugués (Brasil)
Portugués (Brasil, eliminar teclas muertas)
Portugués (Brasil, Dvorak)
Portugués (Brasil, Nativo)
Portugués (Brasil, Nativo para teclados de EE. UU.)
Esperanto (Brasil, Nativo)
bg
Búlgaro
Búlgaro (fonética tradicional)
Búlgaro (fonética nueva)
Árabbe (Marruecos)
fr
Francés (Marruecos)
ber
Bereber (Marruecos, tifinagh)
Bereber (Marruecos, alternativo tifinagh)
Bereber (Marruecos, alternativo fonético tifinagh)
Bereber (Marruecos, tifinagh extendido)
Bereber (Marruecos, tifinagh fonético)
Bereber (Marruecos, tifinagh fonético extendido)
cm
Inglés (Camerún)
Francés (Camerún)
Camerunés multilingüe (qwerty)
Camerunés multilingüe (azerty)
Camerunés multilingüe (Dvorak)
my
Burmese
Francés (Canadá)
Francés (Canadá, Dvorak)
Francés (Canadá, arcaico)
Canadiense multilingüe
Canadiense multilingüe (primera parte)
Canadiense multilingüe (segunda parte)
ike
Inuktitut
Inglés (Canadá)
Francés (República Democrática del Congo)
zh
Chino
Tibetano
Tibetano (con numerales ASCII)
ug
Uigur
hr
Croata
Croata (usar guillemots para comillas)
Croata (con dígrafos croatas)
Croata (teclado de EE. UU. con dígrafos croatas)
Croata (teclado de EE. UU. con letras croatas)
cs
Checo
Checo (con tecla «\\|»)
Checo (qwery)
Checo (qwerty, contrabarra extendida)
Checo (distribución UCW, sólo teclas con tilde)
Checo (teclado Dvorak EE. UU. con soporte para UCW checo)
da
Danés
Danés (eliminar teclas muertas)
Danés (teclas Windows)
Danés (Macintosh)
Danés (Macintosh, eliminar teclas muertas)
Danés (Dvorak)
nl
Holandés
Holandés (teclas muertas de Sun)
Holandés (Macintosh)
Holandés (estándar)
dz
Dzongkha
et
Estonio
Estonio (eliminar teclas muertas)
Estonio (Dvorak)
Estonio (teclado EE. UU. con letras estonias)
Persa
Persa (con teclado numérico persa)
ku
Kurdo (Irán latino Q)
Kurdo (Irán, F)
Kurdo (Irán, latino Alt-Q)
Kurdo (Irán, arábigolatino)
Iraquí
Kurdo (Irak, latino Q)
Kurdo (Irak, F)
Kurdo (Irak, latino Alt-Q)
Kurdo (Irak, arábigolatino)
fo
Faroés
Faroés (eliminar teclas muertas)
fi
Finlandés
Finlandés (clásico)
Finlandés (clásico, eliminar teclas muertas)
Finlandés (teclas Windows)
Lapón del norte (Finlandia)
Finlandés (Macintosh)
Francés
Francés (eliminar teclas muertas)
Francés (teclas muertas de Sun)
Francés (alternativo)
Francés (alternativo, sólo latin-9)
Francés (alternativo, eliminar teclas muertas)
Francés (alternativo, teclas muertas de Sun)
Francés (arcaico, alternativo)
Francés (arcaico, alternativo, eliminar teclas muertas)
Francés (arcaico, alternativo, teclas muertas de Sun)
Francés (bepo, ergonómico, forma Dvorak)
Francés (bepo, ergonómico, forma Dvorak, sólo latin-9)
Francés (Dvorak)
Francés (Macintosh)
Francés (bretón)
Occitano
Georgiano (Francia, AZERTY tskapo)
Inglés (Ghana)
Inglés (Ghana, multilingüe)
ak
Akan
ee
Ewe
ff
Fula
gaa
Ga
ha
Hausa
avn
Avatime
Inglés (Ghana, GILLBT)
Francés (Guinea)
ka
Georgiano
Georgiano (ergonómico)
Georgiano (MESS)
Ruso (Georgia)
Osetio (Georgia)
Alemán
Alemán (acento muerto)
Alemán (acento grave muerto)
Alemán (eliminar teclas muertas)
Alemán (T3)
Rumano (Alemania)
Rumano (Alemania, eliminar teclas muertas)
Alemán (Dvorak)
Alemán (teclas muertas de Sun)
Alemán (Neo 2)
Alemán (Macintosh)
Alemán (Macintosh, eliminar teclas muertas)
Bajo sorbio
Bajo sorbio (qwertz)
Alemán (qwerty)
Turco (Alemania)
Ruso (Alemania, fonético)
Alemán (arcaico)
gr
Griego
Griego (simple)
Griego (extendido)
Griego (eliminar teclas muertas)
Griego (politónico)
hu
Húngaro
Húngaro (estándar)
Húngaro (eliminar teclas muertas)
Húngaro (qwerty)
Húngaro (101/qwertz/coma/teclas muertas)
Húngaro (101/qwertz/coma/eliminar teclas muertas)
Húngaro (101/qwertz/punto/teclas muertas)
Húngaro (101/qwertz/punto/eliminar teclas muertas)
Húngaro (101/qwerty/coma/teclas muertas)
Húngaro (101/qwerty/coma/eliminar teclas muertas)
Húngaro (101/qwerty/punto/teclas muertas)
Húngaro (101/qwerty/punto/eliminar teclas muertas)
Húngaro (102/qwertz/coma/teclas muertas)
Húngaro (102/qwertz/coma/eliminar teclas muertas)
Húngaro (102/qwertz/punto/teclas muertas)
Húngaro (102/qwertz/punto/eliminar teclas muertas)
Húngaro (102/qwerty/coma/teclas muertas)
Húngaro (102/qwerty/coma/eliminar teclas muertas)
Húngaro (102/qwerty/punto/teclas muertas)
Húngaro (102/qwerty/punto/eliminar teclas muertas)
is
Islandés
Islandés (teclas muertas de Sun)
Islandés (eliminar teclas muertas)
Islandés (Macintosh)
Islandés (Dvorak)
he
Hebreo
Hebreo (lyx)
Hebreo (fonético)
Hebreo (bíblico, tiro)
it
Italiano
Italiano (eliminar teclas muertas)
Italiano (teclas Windows)
Italiano (Macintosh)
Italiano (teclado EE. UU. con letras italianas)
Georgiano (Italia)
Italiano (IBM 142)
ja
Japones
Japonés (kana)
Japonés (kana 86)
Japonés (OADG 109A)
Japonés (Macintosh)
Japonés (Dvorak)
ki
Kirguí
Kirguí (fonético)
km
Khmer (Camboya)
kk
Kazajo
Ruso (Kazajstán, con kazajo)
Kazajo (con ruso)
lo
Lao
Lao (distribución propuesta STEA estándar)
es
Español (latinoamericano)
Español (latinoamericano, eliminar teclas muertas)
Español (latinoamericano, incluir tilde muerta)
Español (latinoamericano, teclas muertas de Sun)
lt
Lituano
Lituano (estándar)
Lituano (teclado de EE. UU. con letras lituanas)
Lituano (IBM LST 1205-92)
Lituano (LEKP)
Lituano (LEKPa)
lv
Letón
Letón (variante con apóstrofo)
Letón (variante virgulilla)
Letón (variante de letra F)
Letón (moderno)
Letón (ergonómico, ŪGJRMV)
Letón (adaptado)
mi
Maorí
sr
Montenegrino
Montenegrino (cirílico)
Montenegrino (cirílico, ZE y ZHE intercambiados)
Montenegrino (latino Unicode)
Montenegrino (latino qwerty)
Montenegrino (latino Unicode qwerty)
Montenegrino (cirílico con guillemots)
Montenegrino (latino con guillemots)
mk
Macedonio
Macedonio (eliminar teclas muertas)
mt
Maltés
Maltés (con distribución para EE. UU.)
mn
Mongol
no
Noruego
Noruego (eliminar teclas muertas)
Noruego (teclas Windows)
Noruego (Dvorak)
Lapón del norte (Noruega)
Lapón del norte (Noruego, eliminar teclas muertas)
Noruego (Macintosh)
Noruego (Macintosh, eliminar teclas muertas)
Noruego (Colemak)
pl
Polaco
Polaco (arcaico)
Polaco (qwertz)
Polaco (Dvorak)
Polaco (Dvorak, comillas polacas en la tecla de comillas)
Polaco (Dvorak, comillas polacas en la tecla 1)
Casubio
Silesiano
Ruso (Polonia, Dvorak fonético)
Polaco (Dvorak de programador)
Portugués
Portugués (eliminar teclas muertas)
Portugués (teclas muertas de Sun)
Portugués (Macintosh)
Portugués (Macintosh, eliminar teclas muertas)
Portugués (Macintosh, teclas muertas de Sun)
Portugués (Nativo)
Portugués (Nativo para teclados de EE. UU.)
Esperanto (Portugal, Nativo)
ro
Rumano
Rumano (cedilla)
Rumano (estándar)
Rumano (cedilla estándar)
Rumano (teclas Windows)
Ruso
Ruso (fonético)
Ruso (fonético con teclas Windows)
Ruso (máquina de escribir)
Ruso (arcaico)
Ruso (máquina de escribir, arcaico)
Tatar
Osetio (arcaico)
Osetio (teclas Windows)
Chuvash
Cuvash (latino)
Udmurto
Komi
Yakuto
Calmuco
Ruso (DOS)
Ruso (Macintosh)
Serbio (Rusia)
Bashkiriano
Mari
Serbio
Serbio (cirílico, ZE y ZHE intercambiados)
Serbio (latino)
Serbio (latino Unicode)
Serbio (latino qwerty)
Serbio (latino Unicode qwerty)
Serbio (cirílico con guillemots)
Serbio (latino con guillemots)
Rusino de Panonia
sl
Esloveno
Esloveno (con guillemots para comillas)
Esloveno (teclado EE. UU. con letras eslovenas)
sk
Eslovaco
Eslovaco (contrabarra extendida)
Eslovaco (qwerty)
Eslovaco (qwerty, contrabarra extendida)
Español
Español (eliminar teclas muertas)
Español (teclas Windows)
Español (incluir tilde muerta)
Español (teclas muertas de Sun)
Español (Dvorak)
Asturiano (España, con H y L con punto bajo)
Catalán (España, con L con punto medio)
Español (Macintosh)
sv
Sueco
Sueco (eliminar teclas muertas)
Sueco (Dvorak)
Ruso (sueco, fonético)
Ruso (sueco, fonético, eliminar teclas muertas)
Lapón del norte (Suecia)
Sueco (Macintosh)
Sueco (Svdvorak)
Lenguaje de signos sueco
Alemán (Suiza)
Alemán (Suiza, arcaico)
Alemán (Suiza, eliminar teclas muertas)
Alemán (Suiza, teclas muertas de Sun)
Francés (Suiza)
Francés (Suiza, eliminar teclas muertas)
Francés (Suiza, teclas muertas de Sun)
Francés (Suiza, Macintosh)
Alemán (Suiza, Macintosh)
Árabe (Siria)
syc
Sirio
Sirio (fonético)
Kurdo (Siria, latino Q)
Kurdo (Siria, F)
Kurdo (Siria, latino Alt-Q)
tg
Tajico
Tajico (arcaico)
si
Cingalés (fonético)
Tamil (Sri Lanka, Unicode)
Tamil (Sri Lanka, máquina de escribir TAB)
th
Tailandés
Tailandés (TIS-820.2538)
Tailandés (Pattachote)
tr
Turco
Turco (F)
Turco (Alt-Q)
Turco (teclas muertas de Sun)
Kurdo (Turquía, latino Q)
Kurdo (Turquía, F)
Kurdo (Turquía, latino Alt-Q)
Turco (internacional con teclas muertas)
crh
Tártaro de Crimea (Q turca)
Tártaro de Crimea (F turca)
Tártaro de Crimea (Alt-Q turca)
Taiwanés
Taiwanés (autóctono)
xsy
Saisiyat (Taiwán)
uk
Ucraniano
Ucraniano (fonético)
Ucraniano (máquina de escribir)
Ucraniano (teclas Windows)
Ucraniano (arcaico)
Ucraniano (estándar RSTU)
Ruso (ucraniano estándar RSTU)
Ucraniano (homofónico)
Inglés (RU)
Inglés (RU, extendido con teclas Windows)
Inglés (RU, internacional con teclas muertas)
Inglés (RU, Dvorak)
Inglés (RU, Dvorak con puntuación para RU)
Inglés (RU, Macintosh)
Inglés (RU, Macintosh internacional)
Inglés (RU, Colemak)
Uzbeco
Uzbeco (latino)
vi
Vietnamita
ko
Coreano
Coreano (101/104 teclas compatible)
Japonés (series PC-98xx)
ie
Irlandés
Cló Gaelach
Irlandés (UnicodeExperto)
Ogham
Ogam (IS434)
Urdu (Pakistán)
Urdu (Pakistán, CRULP)
Urdu (Pakistán, NLA)
Árabe (Pakistán)
sd
Sindhi
dv
Dhivehi
Inglés (Sudáfrica)
eo
Esperanto
Estonio (punto y coma y comilla desplazadas, obsoleto)
ne
Nepalí
Inglés (Nigeria)
ig
Igbo
yo
Yoruba
am
Amharico
wo
Wolof
brl
Braille
Braille (zurdo)
Braille (diestro)
tk
Turkmenistano
Turkmenistano (Alt-Q)
bm
Bambara
Francés (Malí, alternativo)
Inglés (Malí, Macintosh de EE. UU.)
Inglés (Malí, EE. UU. internacional)
sw
Swahili (Tanzania)
Swahili (Kenia)
kikuyu
tn
Tswana
ph
Filipino
Filipino (QWERTY baybayin)
Filipino (Capewell-Dvorak latino)
Filipino (Capewell-Dvorak baybayin)
Filipino (Capewell-QWERF 2006 latino)
Filipino (Capewell-QWERF 2006 baybayin)
Filipino (Colemak latino)
Filipino (Colemak baybayin)
Filipino (Dvorak latino)
Filipino (Dvorak baybayin)
md
Moldavo
gag
Moldavo (Gagauzia)
Cambiar a otra distribución
Alt derecha (mientras está pulsada)
Alt izquierda (mientras está pulsada)
Tecla Windows izquierda (mientras está pulsarda)
La tecla Windows (mientras está pulsada)
Cualquier tecla Windows (al pulsarla)
Bloq Mayús (al pulsarse), Alt+Bloq Mayús realiza la acción original de bloqueo de mayúsculas
Ctrl derecho (mientras está pulsado)
Alt derecho
Alt izquierdo
Bloqueo de mayúsculas
Mayús+Bloq Mayús
Bloq Mayús (a la primera distribución), Mayús+Bloq Mayús (a la última distribución)
Win izquierdo (a la primera distribución), Win/Menu derecho (a la última distribución)
Ctrl izquierdo (a la primera distribución), Ctrl derecho (a la última distribución)
Alt+Bloq Mayús
Ambas teclas Mayús juntas
Ambas teclas Alt juntas
Ambas teclas Ctrl juntas
Ctrl+Mayús
Ctrl izquierdo + Mayús izquierdo
Ctrl derecho + Mayús derecho
Alt+Ctrl
Alt+Mayús
Alt izquierdo + Mayús izquierdo
Alt+Espacio
Menú
Win izquierdo
Tecla Windows + espaciadora
Windows derecho
Mayús izquierdo
Mayús derecho
Ctrl izquierda
Ctrl derecho
Bloq Despl
Ctrl izquierdo + Ctrl derecho (a la primera distribución), Ctrl derecho + Menú (a la segunda distribución)
Tecla para seleccionar el tercer nivel
Cualquier tecla Windows
Cualquier tecla Alt
La tecla Alt derecho, Mayús+Alt derecho es tecla Componer
La tecla Alt derecho nunca elige el tercer nivel
Intro en el teclado numérico
Contrabarra
<Menor que/Mayor quegt;
Bloq Mayús elige el tercer nivel, actúa como un bloqueo de una sola vez al pulsarse junto con otro selector de tercer nivel
Contrabarra elige el tercer nivel, bloquea solo una vez al pulsarse junto con otro selector de tercer nivel
<Menor que/Mayor quegt; elige el 3º nivel, bloquea solo una vez al pulsarse junto con otro selector de 3º nivel
Posición de la tecla Ctrl
Bloq Mayús como Ctrl
Ctrl izquierdo como Meta
Intercambiar Ctrl y Bloq Mayús
A la izquierda de la «A»
En la parte inferior izquierda
Ctrl derecho como Alt derecho
Menú como Ctrl derecho
Alt derecho como Ctrl derecho
Intercambiar tecla Alt Izquierda con tecla Ctrl Izquierda
Intercambiar tecla Windows Izquierda con tecla Ctrl Izquierda
Tecla Alt como tecla Ctrl, Tecla Ctrl izquierda como tecla Windows, tecla Windows como tecla Alt
Usar LED del teclado para mostrar la distribución alternativa
Bloq Núm
Distribución del teclado numérico
Arcaico
Adiciones Unicode (flechas y operadores matemáticos)
Adiciones Unicode (flechas y operadores matemáticos; operadores matemáticos en el nivel predeterminado)
Wang 724 arcaico
Teclado numérico Wang 724 con adiciones Unicode (flechas y operadores matemáticos)
Teclado numérico Wang 724 con adiciones Unicode (flechas y operadores matemáticos; operadores matemáticos en el nivel predeterminado)
Hexadecimal
Estilo de cajero automático ó teléfono
Comportamiento de la tecla Supr del teclado numérico
Tecla arcaica con punto
Tecla arcaica con coma
Tecla de cuarto nivel con punto
Tecla de cuarto nivel con punto, restricción latin-9
Tecla de cuarto nivel con coma
Tecla de cuarto nivel con momayyez
Tecla de cuarto nivel con separadores abstractos
Punto y coma en tercer nivel
Comportamiento de Bloq Mayús
Bloq Mayús usa la capitalización interna; Mayús «pausa» el Bloq Mayús
Bloq Mayús usa la capitalización interna; Mayús no afecta a Bloq Mayús
Bloq Mayús actúa como Mayús con bloqueo; Mayús «pausa» Bloq Mayús
Bloq Mayús actúa como Mayús con bloqueo; Mayús no afecta a Bloq Mayús
Bloq Mayús cambia la capitalización normal de los caracteres alfabéticos
Hacer de Bloq Mayús un Bloq Num adicional
Intercambiar ESC y Bloq Mayús
Hacer de Bloq Mayús un Esc adicional
Hacer de Bloq Mayús un Retroceso adicional
Hacer de Bloq Mayús un Super adicional
Hacer de Bloq Mayús un Hyper adicional
Bloq Mayús cambia Mayús de forma que todas las teclas están afectadas
Bloq Mayús está desactivado
Hacer de Bloq Mayús un Ctrl adicional
Comportamiento de la tecla Alt/Windows
Añadir el comportamiento estándar a la tecla Menú.
Alt y Meta están en las teclas Alt
Alt está mapeada en las teclas Windows (y las teclas Alt usuales)
Control está mapeada en las teclas Windows (y las teclas Ctrl usuales)
Control está mapeada en las teclas Alt, Alt está mapeado en las teclas Windows
Meta está mapeada a las teclas Windows
Meta está mapeada a la tecla Windows izquierdo
Hyper está mapeada a las teclas Windows
Alt está mapeada a la tecla Windows derecho y Super a la tecla Menú
Alt está cambiado con la tecla Windows
Posición de la tecla Componer
3er nivel de tecla windows izquierda
3er nivel de tecla windows derecha
3er nivel de tecla Menu
3er nivel de Ctrl izquierdo
3er nivel de Control derecho
3er nivel de tecla Bloq Mayús
3er nivel de <Menor que/Mayor quegt;
Pausa
ImpPnt
Opciones misceláneas de compatiblidad
Teclas del teclado numérico predeterminado
Las teclas del teclado numérico siempre introducen dígitos (como en Mac OS)
Mayús con las teclas del teclado numérico funcionan como en MS Windows
Mayús no cancela Bloq Num, en su lugar elije el 3er nivel
Teclas especiales (Ctrl+Alt+«tecla») manipuladas en un servidor
Teclado de aluminio de Apple: emular teclas PC (Imprimir, Bloq Despl, Pausa, Bloq Num)
Mayús cancela Bloq Mayús
Activar caracteres tipográficos adicionales
Ambas teclas Mayús juntas conmutan Bloq Mayús
Ambas teclas Mayús juntas conmutan Bloq Mayús, una tecla Mayús lo desactiva
Ambas teclas Mayús juntas conmutan Bloq Mayús
Shift + Bloq Num cambia las teclas de flechas
Permitir tomar interrupciones con el teclado (Peligro: riesgos de seguridad)árbol
Permitir tomar y loguearse al árbol windows
Añadir símbolo de divisa a algunas teclas
Euro en la E
Euro en el 2
Euro en el 4
Euro en el 5
Rupia en el 4
Tecla para seleccionar el 5to nivel
<Menor que/Mayor quegt; elige el 5to nivel, bloquea al pulsarse junto con otro selector de 5to nivel
Alt derecho elige el 5to nivel, bloquea al pulsarse junto con otro selector de 5to nivel
Win izquierdo elige el 5to nivel, bloquea al pulsarse junto con otro selector de 5to nivel
Win derecho elige el 5to nivel, bloquea al pulsarse junto con otro selector de 5to nivel
Usar la tecla espacio para introducir un carácter de espacio no separable
Espacio usual en cualquier nivel
Carácter de espacio no separable en el segundo nivel
Carácter de espacio no separable en el tercer nivel
Carácter de espacio no separable en el tercer nivel, nada en el cuarto nivel
Carácter de espacio no separable en el tercer nivel, carácter de espacio estrecho no separable en el cuarto nivel
Carácter de espacio no separable en el cuarto nivel
Carácter de espacio no separable en el cuarto nivel, carácter de espacio estrecho no separable en el sexto nivel
Carácter de espacio no separable en el cuarto nivel, carácter de espacio estrecho no separable en el sexto nivel (a través de Ctrl+Mayús)
Carácer de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel, carácter de espacio de anchura cero rompible («ZWJ») en el tercer nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel, carácter de espacio de anchura cero rompible («ZWJ») en el tercer nivel, carácter de espacio no separable en el cuarto nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel, carácter de espacio no separable en el tercer nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel, carácter de espacio no separable en el tercer nivel, nada en el cuarto nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel, carácter de espacio no separable en el tercer nivel, espacio de anchura cero rompible («ZWJ») en el cuarto nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el segundo nivel, carácter de espacio no separable en el tercer nivel, espacio estrecho no separable en el cuarto nivel
Carácter de espacio irrompible de anchura cero («ZWNJ») en el tercer nivel, carácter de anchura cero rompible («ZWJ») en el cuarto nivel
Opciones de teclado japonés
La tecla Bloq Kana está bloqueando
Retroceso estilo NICOLA-F
Hacer de Zenkaku Hankaku un Esc adicional
Añadir las tildes del esperanto
A la tecla correspondiente en un teclado Qwerty.
A la tecla correspondiente en un teclado Dvorak.
A la tecla correspondiente en un teclado Colemak.
Mantener compatibilidad de teclas con los viejos códigos de Solaris
Compatibilidad con tecla Sun
Secuencia de teclas para matar el servidor X
Control + Alt + Retroceso
apl
Símbolos de teclado APL
dlg
Símbolos de teclado APL (Dyalog)
sax
Símbolos de teclado APL (sax)
ufd
Símbolos de teclado APL (unificado)
apl2
Símbolos de teclado APL (IBM APL2)
aplII
Símbolos de teclado APL (Manugistics APL*PLUS II)
aplx
Símbolos de teclado APL (APLX unificado)
kut
Kutenai
shs
Shuswap
Multilingüe (Canada, Sun tipo 6/7)
Alemán (teclado estadounidense con letras alemanas)
Alemán (con letras húngaras y sin teclas muertas)
Alemán (Sun tipo 6/7)Desde el nuevo mundo
Alemán (Aus der Neo-Welt)
Avéstico
Lituano (Dvorak de EE. UU. con letras lituanas)
Lituano (Sun tipo 6/7)
Letón (Dvorak de EE. UU.)
Letón (Dvorak de EE. UU., variante Y)
Letón (Dvorak de EE. UU., variante menos)
Letón (programador, Dvorak de EE. UU.)
Letón (programador, Dvorak de EE. UU., variante Y)
Letón (programador, Dvorak de EE. UU., variante menos)
Letón (Colemak EE.UU.)
Letón (Colemak EE.UU., variante con apóstrofo)
Letón (Sun tipo 6/7)
Inglés (EE. UU., internacional combinando Unicode por AltGr)
Inglés (EE. UU., internacional combinando Unicode por AltGr, alternativo)
Atsina
Cœur d’Alene Salish
Checo Eslovaco y Alemán (EE.UU)
Inglés (EE. UU, Sun tipo 6/7)
Inglés (Norman)
Polaco (internacional con teclas muertas)
Polaco (Colemak)
Polaco (Sun tipo 6/7)
Tártaro de Crimea (Dobruca Q)
Rumanía (tipo de pulsación ergonómica)
Rumano (Sun tipo 6/7)
Serbio (combinar tildes en lugar de teclas muertas)
Eslavo eclesiástico
Ruso (con distribución ucraniana y bielorrusa)
Ruso (Sun tipo 6/7)
Armenio (OLPC fonético)
Hebreo (bíblico, fonética SIL)
Árabe (Sun tipo 6/7)
Belga (Sun tipo 6/7)
Portugués (Brasil, Sun tipo 6/7)
Checo (Sun tipo 6/7)
Danés (Sun tipo 6/7)
Holandés (Sun tipo 6/7)
Estonio (Sun tipo 6/7)
Finlandés (Sun tipo 6/7)
Francés (Sun tipo 6/7)
Griego (Sun tipo 6/7)
Italiano (Sun tipo 6/7)
Japonés (Sun tipo 6)
Japonés (Sun tipo 7 - compatible con PC)
Japonés (Sun tipo 7 - compatible con Sun)
Noruego (Sun tipo 6/7)
Portugués (Sun tipo 6/7)
Eslovaco (Sun tipo 6/7)
Español (Sun tipo 6/7)
Sueco (Dvorak A5)
Sueco (Sun tipo 6/7)
Alemán (Suiza, Sun tipo 6/7)
Francés (Suiza, Sun tipo 6/7)
Turco (Sun tipo 6/7)
Ucraniano (Sun tipo 6/7)
Inglés (UK, Sun tipo 6/7)
Coreano (Sun tipo 6/7)
eu
EurKEY (teclado estadounidense con letras europeas)