# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts;
Configurar una conexión a Internet
& kde; ofrece un experiencia completa en Internet, con todos los programas que necesitará para trabajar con la web, correo electrónico, Usenet y muchas otras tecnologías de Internet. Pero antes de que pueda disfrutar con las funcionalidades avanzadas, necesitará conectarse. Veamos como:
Si está utilizando « enlace telefónico » (esto es, conexión a Internet con un módem conectado a una línea telefónica), querrá configurar el programa de conexión de & kde;, & kppp;. Si parece complicado, no se preocupe: & kppp; tiene un asistente de configuración avanzado, con el que no debería tener mayores problemas para configurar la conexión. Eche un vistazo a las próximas dos secciones para obtener más detalles.
Si está utilizando una conexión de banda ancha, o una conexión de red local, las cosas serán sencillas (desde el punto de vista de & kde;). Una vez que haya configurado la conexión con las herramientas proporcionadas por su distribución & Linux; o & UNIX;, & kde; utilizará la conexión automáticamente.
Conectarse de una forma sencilla
Algunas cosas que debería tener preparadas antes de comenzar
Si tiene una distribución moderna de & Linux;, puede encontrar superfluo el resto de este documento. & kppp; incluye un pequeño asistente inteligente que en algunos casos podrá tener funcionando su conexión a Internet en apenas unos minutos.
Utilice o no el asistente, debería conocer la siguiente información antes de empezar:
El número de teléfono de conexión de su ISP (proveedor).
Su nombre de usuario y contraseña para su ISP.
Los servidores DNS de su ISP (uno es suficiente, pero dos es mejor).
Otra información opcional que debería averiguar para tener un acceso completo a los servicios de su ISP es:
La dirección del servidor de correo de entrada (suele ser pop. suisp. com o mail. suisp. com).
También deberá averiguar si su ISP utiliza el protocolo POP3 o IMAP.
La dirección del servidor (SMTP) de correo de salida (debería ser la misma que la del servidor de correo de entrada, aunque algunas veces se podría llamar algo así como smtp. yourisp. com).
La dirección del servidor de noticias (NNTP) Usenet (probablemente news. suisp. com o nttp. suisp. com).
Cualquier servidor proxy que tenga configurado su ISP.
Toda esta información probablemente esté disponible en la documentación recibida del ISP cuando firmó el contrato, o puede obtenerla de su ISP a través de la línea telefónica de soporte.
Armado con lo anterior, y con una instalación moderna de & Linux; encontrará que configurar una conexión a internet es tan simple como ejecutar el asistente & kppp;.
El asistente & kppp;
Iniciar el asistente.
Puede iniciar el asistente a partir de la pantalla inicial de & kppp;. Inicie & kppp; a partir del menú K, donde podrá encontrarlo en Internet como kppp; (Herramienta deconexión a Internet.
Aparecerá el siguiente diálogo:
El diálogo de inicio de la conexión con & kppp;
El diálogo de inicio de la conexión con & kppp;
El diálogo de inicio de la conexión con & kppp;
Probablemente no tendrá entradas con las que empezar, y esto es lo que vamos a arreglar ahora.
Pulse sobre el botón Configurar... para comenzar con una nueva conexión a Internet.
El asistente le ofrecerá tres opciones, Asistente, Configuración manual y Cancelar.
El asistente le preguntará qué es lo que desea hacer...
El asistente le preguntará qué es lo que desea hacer...
El asistente le preguntará qué es lo que desea hacer
Cancelar
Seleccione esto si realmente no desea configurar una nueva cuenta por el momento. Desaparecerá el cuadro de mensajes, y se quedará en la pantalla anterior.
Asistente
Si tiene un módem estándar, y utiliza uno de los ISP's de su país, lo más probable es que el asistente sea capaz de configurarlo de forma inmediata para poder trabajar con una conexión a internet. Inténtelo antes de configurar una conexión manual.
Configuración manual
Si el asistente no ha dado el resultado esperado o si simplemente desea hacer las cosas por usted mismo, seleccione esta opción. El asistente solo será práctico para un pequeño conjunto de países y proveedores de Internet.
Para las pretensiones de este capítulo, asumiremos que ha elegido Asistente, y el diálogo de configuración que se describe en un capítulo posterior.
El resto del asistente
La primera pantalla que puede ver sólo contiene texto introductorio, explicando las cosas que ha leído en la primera sección de este capítulo. Pulse Siguiente para continuar.
La segunda pantalla le pregunta por el país en el que vive. No están representados todos los países, y si el país en el que vive no aparece listado, deberá pulsar el botón Cancelar, apareciendo el cuadro de diálogo base para que pueda continuar con la configuración.
En la siguiente pantalla, se deberá escoger el proveedor de Internet de entre los que & kppp; tiene información, basado en la ubicación seleccionada en la pantalla anterior. De la misma forma, si su ISP no aparece aquí, podrá pulsar Cancelar y hacer la configuración en el diálogo de configuración base.
Se le preguntará el nombre de usuario y contraseña para su conexión a internet. Por favor, tenga en cuenta que para algunos ISP es diferente de los nombres de usuario y contraseña del correo electrónico. Seleccione Siguiente para continuar.
En la siguiente pantalla, puede introducir un prefijo especial de conexión si es que lo necesita - por ejemplo, si necesita marcar « 0 » para obtener una línea exterior, o si tiene que marcar un prefijo para finalizar la llamada. Seleccione Siguiente para continuar.
¡Y esto es todo! Si desea revisar cualquier elección, podrá utilizar los botones Anterior y Siguiente para moverse hacia atrás y hacia delante por los diálogos. Cuando haya terminado, pulse el botón Terminar y ya estará todo hecho.
Si ésto no funciona, puede leer el manual completo de & kppp; en el centro de ayuda de & kde;, o tecleando help: / kppp en la barra de dirección en & konqueror;.