# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Flujo del texto
/text/swriter/01/05030200.xhp
flujo de texto;en los saltos
parrafos;mantener juntos en los saltos
protección;flujo de texto
viudas
huerfanos
protección de bloque, ver tambien viudas o huerfanos
mw added two index entries
Flujo de texto
Especifique las opciones de paginación y separación silábica.
Separación silábica
separación silábica
en los documentos de texto.
Automáticamente
Inserta automáticamente guiones donde se necesiten dentro del párrafo.
Caracteres al final de la línea
Escriba el número mínimo de caracteres que se deben dejar al final de la línea antes de insertar un guión.
Caracteres al comienzo de la línea
Escriba el número mínimo de caracteres que deben aparecer al comienzo de la línea tras el guión.
Cantidad máxima de guiones consecutivos
Escriba el número máximo de líneas consecutivas en las que se puede efectuar separación silábica.
Saltos
salto
de la página o la columna.
Insertar
Seleccione esta casilla de verificación y, a continuación, elija un tipo de salto.
Tipo
Seleccione el tipo de salto que desee insertar.
Posición
Seleccione el lugar donde desea insertar el salto.
Con estilo de página
Seleccione esta casilla de verificación y, a continuación, el estilo de la página que desee usar en la primera página tras el salto.
Estilo de página
Seleccione el estilo de formato que se debe usar en la primera página tras el salto.
Número de página
Escriba el número de la página que desea que aparezca en la primera página tras el salto.
Si desea usar la numeración de páginas actual, seleccione " 0 " .
Opciones
Especificar las opciones de flujo de texto para los párrafos que aparecen antes y después de un salto de página.
Mantener líneas juntas
Desplaza todo el párrafo a la página o columna siguiente tras la inserción de un salto.
Mantener junto al párrafo siguiente
Mantiene juntos el párrafo actual y el siguiente cuando se inserta un salto o un salto de columna.
Ajuste de huérfanas
Líneas
Si el número de líneas al final de la página es inferior a la cantidad especificada en el cuadro
Líneas
, el párrafo se mueve a la página siguiente.
Viudas
Líneas
Si el número de líneas en la parte superior de la página es inferior a la cantidad especificada en el cuadro
Líneas
, la posición del salto se ajusta.
Huérfanos
.