# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Definir colores personalizados
/text/sdraw/guide/color_define.xhp
colores;definir y guardar
colores definidos por el usuario
colores personalizados
Definición de colores personalizados
Podrá definir tantos colores como desee, atribuirles nombres y depositarlos en archivos de paletas de colores.
Para definir un color personalizado:
Formato - Área
y pulse la ficha
Colores
.
Aparece una tabla de colores predefinidos.
Las modificaciones realizadas en la tabla predeterminada de colores son duraderas, es decir, se guardan automáticamente y no son reversibles.
Esto no acarrea ningún problema si sólo amplía la tabla de colores añadiéndole uno; sin embargo si modifica los colores predeterminados puede resultar problemático.
Para definir un nuevo color, lo más fácil es seleccionar primero un color de la tabla de colores parecido al deseado.
El color seleccionado se muestra en la superior de las dos ventanas de previsualización, para facilitar la comparación.
A continuación seleccione en el listado el modelo de color según el cual desee definir el nuevo color.
El listado incluye los modelos RGB y CMYK.
%PRODUCTNAME uses only the RGB color model for printing in color.
The CMYK controls are provided only to ease the input of color values using CMYK notation.
El modelo de color RGB mezcla el rojo, el verde y el azul claro para crear colores en la pantalla del equipo.
Al modelo RGB se pueden agregar los tres componentes de colores con valores que vayan de 0 (negro) a 255 (blanco).
El modelo de color CMYK combina el cián (C), el magenta (M), el amarillo (Y) y el negro (K, también usado para " Key " ) con el fin de crear colores para imprimir.
Los cuatro colores de los modelos CMYK son substractivos y se definen como porcentajes.
El negro se corresponde con el 100% y el blanco con el 0%.
Ajuste el color modificando los valores en los campos giratorios.
Puede introducir valores numéricos directamente o pulsar sobre los botones con flechas para modificar los valores.
En la parte inferior de las ventanas de previsualización se verá inmediatamente el efecto.
Editar
para abrir el diálogo
Color
.
Pulse sobre un color y en
Aceptar
.
Use los cuadros Color, Saturación y Brillo para ajustar la selección del color.
Haz una de las siguientes:
Modificar
.
Nombre
y pulse a continuación sobre
Añadir
y
Aceptar
.
Barra de colores