# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perfil para crear
Programa de creación de perfiles ICC
Falló al analizar los argumentos
No se especificó un nombre de archivo de salida
Alias a %s
No se encontró el comando, los comandos válidos son:
Mostrar información adicional de depurado
La configuración regional que usar al configurar texto traducido
Generar el calibrado VCGT de un tamaño dado
Limpiar todos los detalles en el perfil
Inicializar cualquier metadato para el perfil
Añadir un elemento de metadatos al perfil
Quitar un elemento de metadatos del perfil
Establece la cadena de copyright
Establece la cadena de descripción
Establece la cadena del fabricante
Establece la cadena del modelo
Reparar metadatos automáticamente en el perfil
Establecer la versión del perfil ICC
Gestión de color
Programa de volcado de perfiles ICC
%e/%B/%Y, %I:%M:%S %p
Propietario
Ruta al objeto
FormatoColorMunki, HP Deskjet d1300 Series
Título
Cualificadorprinter
Tiporgb
Espacio de color
Ámbito
Tabla gamma
Para todo el sistema
Nombre de archivo
ID del perfil
Metadatos
Advertencia
Creado
Modificado
Activado
Empotrado
Modelo
Fabricante
Inhibidores
Número de serie
Ubicación
ID de dispositivo
PerfilCathode Ray Tube
CRT
Impresora
Proyector
Punto
Ambiente
Calibración
LCD genérico
LED genérico
Plasma
LCD CCFL
LCD RGB LED
Gama de color LCD CCFL amplia
Gama de color LCD RGB LED amplia
LCD LED blanco
Desconocido
Estado
Número de serie
ID del sensor
Opciones
Nativo
Bloqueado
Capacidades
No existen sensores soportados acoplados
Sensor
Configure el dispositivo en la posición de calibrado y pulse Intro.
Configure el dispositivo en la posición de superficie y pulse Intro.
Color
Mostrar versiones del cliente y el servicio
Vuelca toda la información de debug a un archivo.
Obtiene todos los dispositivos de color gestionados
Obtiene todos los dispositivos de color gestionados de un tipo específico
Obtiene todos los perfiles de color disponibles
Obtiene todos los sensores de color disponibles
Obtiene una lectura de un sensor
Bloquea el sensor de color
Establece una o más opciones de sensores
Crear un dispositivo
Buscar un dispositivo por su ID
Buscar un dispositivo usando una propiedad dada
Buscar un perfil usando su ID
Buscar un perfil por nombre de archivo
Obtener un espacio de color estándar
Crear un perfil
Añadir un perfil a un dispositivo existente
Marca un perfil como predeterminado para un dispositivo
Elimina un dispositivo
Elimina un perfil
Configura propiedades adicionales en el perfil
Configura el modelo del dispositivo
Activa o desactiva este dispositivo
Obtiene el perfil predeterminado de un dispositivo
Configura el fabricante del dispositivo
Configura el número de serie del dispositivo
Configura el tipo de dispositivo
Inhibidores de perfiles de color para este dispositivo
Devuelve todos los perfiles que coinciden con un cualificador
Importar un perfil e instalarlo para el usuario
No hay conexión con colord:
Versión del cliente:
Versión del servicio:
Fabricante del sistema:
Modelo del sistema:
Gamma predeterminado de la pantalla
El valor de gamma predeterminado de la pantalla. Los valores habituales son 1.8, 2.2 y 2.4
El punto blanco predeterminado del dispositivo
El punto blanco predeterminado del dispositivo en Kelvin para calibrado de la pantalla, donde 0 significa en nativo de la pantalla. Los valores habituales son 6500 para D65 y 5000 para D50.
Retardo entre intervalos
Esta es la demora entre los seteos de muestra de color y el pedido a los instrumentos de medición de tomar una muestra. Es necesario porque tanto el driver de gráficos y la pantalla misma producen latencias.
Perfil de carga URI del servicio web
La URI del servicio web que permite la calibración de las herramientas para cargar un perfil específico a la internet.
Compatible con RGB Adobe (1998)
Este perfil está libre de restricciones de copyright conocidas
Este espacio de edición fue diseñado como SMPTE-240M y abarca la mayoría de los posibles colores disponibles en una impresora color CMYK. Es una elección conveniente para editar fotografías o para usar en imprentas, dado que todos los colores SWOP pueden ser reproducidos
Este perfil heredado fue originalmente creado por Adobe para usar con Photoshop e Illustrator. Como está basado en el monitor original Apple 13" RGB y es similiar al sRGB, no debiera ser usado como perfil de muestras o para nuevas imágenes.
Este espacio de edición puede mostrar colores más saturados que los de Adobe RGB y es adecuado para imágenes con colores altamente saturados usadas frecuentemente en publicidad. Es muy similar a DonRGB4, pero puede mostrar colores rojos super-saturados presentes a veces en Fujichrome Velvia
Este espacio de edición puede mostrar colores más saturados que los de Adobe RGB. Es menos propenso a los errores de cuantificación comparado a ProPhoto RGB, aunque preserva más detalles de sombra. En la mayoría de los casos ProPhoto RGB es probablemente una mejor elección
Azul
Este perfil de pruebas es usado para hacer todos los colores en la pantalla ligeramente más azules, alterando la tabla de referencia de la tarjeta de video. Esto permite al usuario chequear si la calibración está siendo aplicada correctamente.
Este es un espacio de edición RGB para ser utilizado con Adobe Photoshop 5.0 o superior. Fue diseñado como una salida de compromiso entre ColorMatch RGB y Adobe RGB y su solía ser utilizado por algunos servicios de impresión de fotografía.
Este perfil teórico esta diseñado para usar en experimentos de color. Probablemente no quiera utilizar este perfil como espacio de edición o perfil de muestra
Este perfil fue diseñado por Radius para el monitor PressView. Solo use este perfil como perfil de muestra o como espacio de edición en tanto que el perfil no es significativamente diferente de sRGB. Este perfil solo es necesario si está viendo imágenes creadas en un monitor PressView.
Colores Crayón
Este perfil de colores con nombres contiene todos los colores de crayones de Crayola de uso común. Es un perfil de prueba desarrollado para probar la inclusión de estos colores en documentos.
Este espacio de edición puede mostrar colores más saturados que los de Adobe RGB y es adecuado para imágenes con colores altamente saturados usadas frecuentemente en publicidad.
Este perfil está recomendado por la ECI (Iniciativa de Color Europeo) como un espacio de edición para edición de imágenes profesional y apunta a cubrir todos los colores que pueden ser impresos. Algunas veces es utilizado como formato de intercambio de datos sobre color entre los publicistas y las imprentas.
Este perfil fue diseñado con una curva gamma más ligera lo que significa que el monitor deberá ser calibrado también de la misma manera. Este perfil solo es útil para usuarios avanzados y no es recomendable para uso general.
Este perfil fue diseñado para guardar archivos de transparencias de film escaneadas. Es adecuada para guardar los negativos de imágenes a color, aunque en la actualidad ProPhoto RGB es un perfil más usado para archivar.
FOGRA27L cubierto
Este perfil es usado para hacer placas positivas, imprimir en papeles tipo 1 y 2 (cubierto o mate), sheetfed offset. Este conjunto de perfiles no debiera seguir siendo usado para producción, en su lugar utilice FOGRA39L.
FOGRA28L Cubierto para Webnot very white
Este perfil es usado para hacer placas positivas, imprimir en papeles tipo 3 (LWC), webfed offset. Este conjunto de perfiles no debiera seguir siendo usado para producción, en su lugar utilice FOGRA45.
FOGRA29L descubierto
Este perfil es usado para hacer placas positivas, imprimir en papeles tipo 4 (blanco descubierto), sheetfed offset. Este conjunto de perfiles no debiera seguir siendo usado para producción, en su lugar utilice FOGRA47.
FOGRA30L descubierto amarillento (ambarino)without expensive glossy coating
Este perfil es usado para hacer placas positivas, imprimir en papeles tipo5 (amarillento descubierto), sheetfed offset.
FOGRA39L Cubierto
Este perfil es usado para imprimir en papeles tipo 1 y 2 (cubierto o mate), sheetfed offset. Este perfil no es significativamente diferente de U.S. GRACoL 2006 (TR 006).
FOGRA40L Papel SCsuper smoothed and thin
Este perfil es usado para imprimir en papel SC (supercalendered), webfed offset. No hay equivalente americano conocido.
FOGRA45L liviano cubierto
Este perfil cumple con ISO 12647-2:2004 y es usado para imprimir en papel liviano cubierto (LWC) para impresoras weboffset de cabezal de 60 l/cm. Reemplaza a FOGRA28L.
IFOGRA47L descubiertograms per square meter
Este perfil cumple con ISO 12647-2 y es usado para imprimir en papel blanco descubierto (papel tipo 4) de 115 gsm para impresoras sheetfed offset de 60 l/cm.
GRACoL TR006 Cubierto
Este perfil es usado para imprimir en papel americano cubierto de grado 1 o 2, sheetfed offset y huecograbado. Es el equivalente americano de FOGRA39.
IFRA26S 2004 Newsprint
Este perfil es para imprimir periódicos, y es un perfil que cumple con ISO12647-3:2005 diseñado para una impresiones de prensa exhibiendo 26% TVI (puntos de ganancia). Es recomendado por WAN-EFRA para impresiones en frío de periódicos en todo el mundo.
Este perfil define el rango de colores usados con el estándar de video NTSC. Este es un estándar obsoleto que ha sido reemplazado por el SMTE-C. Este perfil solo debería utilizarse para decodificar videos archivados.
Este perfil define el rango de colores usado por los estándares de vídeo PAL y SECAM y es muy similar a sRGB. Este perfil debería ser utilizado solo para codificar y decodificar video.
Originalmente diseñado por Eastman Kodak y llamado ROMM RGB, este perfil puede mostrar un rango de colores muy amplio y es usado por muchos fotógrafos para renderizar, editar y archivar imágenes RAW. A menos que esté trabajando con una precisión de 16 bits por canal, debería revisar la banda de color cuando edite las imágenes.
La recomendación BT.709 de la ITU-R es un estándar de televisión de alta definición que fue aprobado por primera vez en 1990. El perfil de la recomendación 709 usa el mismo rango de colores que sRGB aunque la curva de luminancia es diferente.
Este es el estándar actual usado en Norte América y Japón para grabaciones de estudio. Deberías usar solamente este perfil para codificar y decodificar video.
SNAP TR002 Newsprint
Este es un perfil basado en ANSI CGATS/SNAP TR002-2007 para impresiones de periódicos en offsets en frío americanos. El TVI (ganancia de puntos) es del 26%.
Este perfil de propósito general fue diseñado por Hewlett-Packard y Microsoft y continua siendo el perfil por defecto en internet para los colores RGB sin etiquetar y los utilizados en HDTV. La mayor parte de las pantallas no calibradas son capaces de mostrar la mayoría de los colores disponibles en sRGB, sin embargo este perfil es una mala elección para impresiones.
Intercambiados Rojo y Verde
Ese perfil de prueba intercambia los canales rojo y verde y es útil para chequear que los perfiles estén siendo aplicados correctamente. Si este perfil es aplicado dos veces, la imagen se mantiene sin cambios.
SWOP TR003 Cubierto
Este perfil es usado para imprimir en papel cubierto americano grado 3, sheetfed offset y huecograbados. Es utilizado para imprimir revistas de alta calidad con papel blanco.
SWOP TR005 Cubierto
Este perfil es usado para imprimir en papel cubierto americano grado 5, sheetfed offset y huecograbados. Es utilizado para imprimir revistas de calidad estandar con papel amarillento.
Gama de color RGB amplia
Este espacio de edición fue diseñado por Adobe Systems para capturar muchos más colores que Adobe RGB. Este perfil es usado para imprimir en equipos como grabadoras de film y puede definir muchos colores que no pueden mostrarse en una pantalla de computadora. A menos que esté trabajando con una precisión de 16 bits por canal, debería revisar la banda de color cuando edite las imágenes.
Colores X11
Este perfil de colores con nombres contiene todos los colores definidos por X11, asumiendo que la fuente de colores supuestos eran sRGB
Crear un dispositivo con color gestionado
Se necesita autenticación para crear un dispositivo con color gestionado
Crear un perfil de color
Se necesita autenticación para crear un perfil de color
Quitar un dispositivo con color gestionado
Se necesita autenticación para quitar un dispositivo con color gestionado
Quitar un perfil de color
Se necesita autenticación para quitar un perfil de color
Modificar un ajuste de color para un dispositivo
Se necesita autenticación para modificar los ajustes de color de un dispositivo
Modificar un perfil de color
Se necesita autenticación para modificar un perfil de color
Instalar perfiles de color del sistema
Se necesita autenticación para instalar el perfil de color para todos los usuarios
Desactivar la selección de perfiles de color
Se necesita autenticación para desactivar la coincidencia de color para un dispositivo
Usar sensor de color
Se necesita autenticación para usar el sensor de color
Mostrar información de depuración para todos los archivos
Opciones de depuración
Mostrar información extra de depuración
Salir después de una pequeña pausa
Salir después que sea cargado el motor
Crear un sensor falso para pruebas
Servicio de D-Bus de gestión de color