# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mostrar funciones de dibujo
/text/shared/02/01140000.xhp
barra de dibujo
líneas;funciones de dibujo
dibujo de polígonos
líneas a mano alzada;funciones de dibujo
cuadros de texto;posicionar
encabezados;introducir como cuadro de texto
objetos de texto;funciones de dibujo
texto de animación
texto;animar
llamadas verticales
cuadros de texto verticales
MW moved " frames; " and " selecting; " to the shared guide groups.xhp
Mostrar funciones de dibujo
Dibujo
, desde la que puede agregar formas, líneas, texto y llamadas al documento actual.
La barra de herramientas Dibujo de los documentos de Writer y Calc se puede activar y desactivar mediante el icono correspondiente en la barra de herramientas estándar.
Icono
Mostrar funciones de dibujo
Botones visibles
.
Haga clic en la flecha en el extremo de la barra de herramientas para acceder al comando
Botones visibles
.
Selección
Icono
Permite seleccionar objetos en el documento actual.
Para seleccionar un objeto, pulse en él con la flecha.
Para seleccionar más de un objeto, arrastre un marco de selección alrededor de los objetos.
Para agregar un objeto a una selección, pulse Mayús y a continuación pulse en el objeto.
Línea
Icono
Dibuja una línea recta al arrastrar el cursor por el documento actual.
Para restringir la línea a 45 grados, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Invisible
en el cuadro
Estilo de línea
de la barra
Propiedades del objeto de dibujo
.
Rectángulo
Icono
Dibuja un rectángulo al arrastrar en el documento actual.
Para dibujar un cuadrado, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Haga clic donde desee situar una de las esquinas del rectángulo y arrastre hasta conferirle el tamaño que desee.
Elipse
Icono
Dibuja un óvalo al arrastrar en el documento actual.
Pulse donde desee dibujar el óvalo y arrastre hasta alcanzar el tamaño deseado.
Para dibujar un círculo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Polígono
Icono
Dibuja una línea compuesta de varios segmentos rectos.
Arrastre para dibujar un segmento, haga clic donde quiera definir el punto final del mismo y arrastre para dibujar un nuevo segmento.
Haga doble clic para finalizar la línea.
Para crear una forma cerrada, haga doble clic en el punto inicial de la línea.
Si al dibujar mantiene pulsada la tecla Mayús, los puntos nuevos se arrastrarán únicamente en ángulos de 45 grados.
Modificar puntos
.
Curva
Icono
Dibuja una curva de Bézier suave.
Haga clic sobre la posición en la que desee iniciar la curva, arrastre, suelte, mueva el puntero a la posición en la que desee finalizar la curva y pulse.
Mueva el puntero y vuelva a hacer clic para agregar un segmento recto a la curva.
Haga doble clic para completar la curva.
Para crear una forma cerrada, haga doble clic en el punto inicial de la curva.
El arco de la curva lo determina la distancia arrastrada.
Línea a mano alzada
Icono
Dibuja una línea a mano alzada al arrastrar el cursor por el documento actual.
Para finalizar la línea suelte el botón del ratón.
Para dibujar una forma cerrada, suelte el botón cerca del punto inicial de la línea.
Arco
Icono
Dibuja un arco en el documento actual.
Para dibujar un arco, arrastre un óvalo hasta alcanzar el tamaño deseado y haga clic para definir el punto inicial del arco.
Mueva el puntero a la posición en la que desee situar el punto final y haga clic.
No es necesario hacer clic sobre el óvalo.
Para dibujar un arco a partir de un círculo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Sector de la elipse
Icono
Dibuja una forma rellena, definida por el arco de un óvalo y dos radios, en el documento actual.
Para dibujar un sector de elipse, arrastre un óvalo hasta alcanzar el tamaño deseado y pulse para definir el primer radio.
Mueva el puntero a la posición en la que desee situar el segundo radio y pulse.
No es necesario pulsar sobre el óvalo.
Para dibujar un sector de círculo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Segmento de círculo
Icono
Dibuja una forma rellena, definida por el arco y el diámetro, en el documento actual.
Para dibujar un segmento de círculo, arrastre un círculo hasta alcanzar el tamaño deseado y haga clic para definir el punto inicial del diámetro.
Mueva el puntero a la posición en la que desee situar el punto final del diámetro y haga clic.
No es necesario hacer clic sobre el círculo.
Para dibujar un segmento de elipse, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Texto
Icono
Dibuja un cuadro de texto con dirección de texto horizontal al arrastrar en el documento actual.
Arrastre un cuadro de texto del tamaño que desee en cualquier lugar del documento y, a continuación, escriba o pegue texto en él.
Gire el cuadro de texto para inclinar el texto.
Animación de texto
Icono
Formato - Texto - Animación de texto
.
Inserta texto animado con dirección horizontal en el documento actual.
Leyenda
Icono
Dibuja una línea que acaba en un cuadro de leyenda rectangular con dirección de texto horizontal desde el lugar del que se arrastra en el documento actual.
Para cambiar el tamaño de la llamada arrastre una de sus manillas.
Para agregar texto pulse sobre el borde de la llamada y escriba o pegue el texto.
Para cambiar una llamada rectangular por una redondeada, arrastre la manilla de la esquina de mayor tamaño cuando el puntero adquiera la forma de una mano.
Puntos
Permite editar puntos en el dibujo.
Desde archivo
Activar o desactivar extrusión
Activa y desactiva los efectos 3D para los objetos seleccionados.
Leyenda vertical
Icono
Dibuja una línea que acaba en un cuadro de llamada rectangular con dirección de escritura vertical desde el lugar del que se arrastra en el documento actual.
Para cambiar el tamaño de la llamada arrastre una de sus manillas.
Para agregar texto pulse sobre el borde de la llamada y escriba o pegue el texto.
Para cambiar una llamada rectangular por una redondeada, arrastre la manilla de la esquina de mayor tamaño cuando el puntero adquiera la forma de una mano.
Sólo disponible cuando la compatibilidad con idiomas asiáticos está activada.
Texto vertical
Icono
Dibuja un cuadro de texto con dirección de texto vertical al pulsar o arrastrar en el documento actual.
Haga clic en cualquier lugar del documento y escriba o pegue el texto.
También puede mover el cursor al lugar en el que desee agregar dicho texto, arrastrar un cuadro de texto y, a continuación, escribir o pegar el texto en él.
Sólo disponible cuando la compatibilidad con idiomas asiáticos está activada.
Dibujo
.