# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aaron Price
aavso@aavso. org
Curvas de luminosidad de la AAVSO
Herramientas
Generador de curvas de luminosidad de la AAVSO
La herramienta de curvas de luminosidad de la AAVSO
Curvas de luminosidad de la AAVSO
Introducción
& kstars; puede mostrar curvas de luminosidad de estrellas variables del programa de observación de la Asociación Americana de Observadores de Estrellas Variables (AAVSO). Este programa monitoriza unas 6.000 estrellas variables y consiste en unos 10 millones de observaciones llevadas a cabo a lo largo de casi un siglo. & kstars; descarga los datos más recientes directamente de la base de datos de la AAVSO vía Internet, por lo que se necesita una conexión de red para usar esta herramienta.
Para usar esta herramienta, seleccione una estrella variable por su designación o por su nombre en el panel de la izquierda y fije las fechas de inicio y final a trazar. En el panel de la derecha, seleccione el tipo de datos que se deben trazar (vea más abajo). Cuando haya hecho sus selecciones, pulse el botón Obtener curva. & kstars; conectará automáticamente al servidor de la AAVSO, que generará la gráfica de la curva de luminosidad y la enviará a su equipo para que la muestre. Aquí se muestra una gráfica de curva de luminosidad de ejemplo:
Un ejemplo de curva de luminosidad
Curva de luminosidad de ejemplo
Por favor, no utilice nunca ninguna de estas curvas de luminosidad en investigaciones, escritos, presentaciones, publicaciones, & etc;, ya que solo están pensadas para ser usadas como una fuente de información para & kstars;. No han sido validadas ni han pasado las estrictas medidas de control de calidad de la AAVSO. Nos satisface proporcionarle mejores datos en bruto simplemente solicitándolos en http: / /www. aavso. org/ adata/ onlinedata/.
Las preguntas específicas sobre los datos de las curvas de luminosidad se pueden enviar a aavso@aavso. org.
Acerca de las estrellas variables
Las estrellas variables son estrellas cuyo brillo cambia. Una curva de luminosidad es una gráfica del brillo de una estrella variable a lo largo del tiempo. Si observa una curva de luminosidad podrá ver cómo se ha comportado la estrella en el pasado y tratar de predecir cómo se comportará en el futuro. Los astrónomos también usan estos datos como modelo para procesos astrofísicos de la estrella. Esto es importante para ayudarnos a entender cómo funcionan las estrellas.
Los datos
Este es un sumario de los diferentes tipos de datos disponibles en las curvas de luminosidad:
Observación visual: Consiste en la observación de una estrella variable por parte de un observador con un telescopio normal. Esto quiere decir que un observador vio la estrella con el brillo Y en la fecha y hora X.
Más débil que: A veces la estrella es demasiado débil para ser vista por el observador. Cuando ocurre esto, el observador informa sobre la estrella más débil que puede ver en el campo. A esto se le llama « más débil que » porque la estrella variable es más débil que el brillo informado.
Promedio: Se trata de una media de todos los datos informados que ejecuta la computadora. El número bin le dice a la computadora cuántos días se deben usar para cada cálculo de promedio. Es necesario ajustar este dato basándose en la frecuencia de las observaciones. Las barras de error representan la desviación estándar de error sigma 1.
CCDV: Observaciones realizadas con CCD usando un filtro Johnson V. Las observaciones CCDV suelen ser más precisas que las visuales (pero no siempre).
CCDB: Observaciones CCD con un filtro Johnson B.
CCDI: Observaciones CCD con un filtro Cousins Ic.
CCDR: Observaciones CCD con un filtro Cousins R.
Datos discrepantes: Se trata de datos que han sido marcados por un miembro del equipo de la AAVSO como discrepantes siguiendo las reglas HQ para validación de datos. Contacte con aavso@aavso. org para más información.
Fechas: La base de datos de observaciones en las que están basadas las curvas de luminosidad se actualiza cada 10 minutos, de modo que puede obtener datos casi en tiempo real. En la actualidad, los datos de las curvas de luminosidad solo están disponibles hasta 1961, aunque en el futuro estarán disponibles datos mucho más anteriores.
Actualización de su copia local de estrellas variables
La AAVSO publica la lista completa de estrellas variables de su programa de monitorización. Este archivo se actualiza cada mes con las nuevas estrellas variables descubiertas. Para sincronizar la lista que usa & kstars; con la lista maestra de la AAVSO, pulse el botón Actualizar lista del diálogo de la AAVSO. & kstars; tratará de conectar con la base de datos de la AAVSO para descargar la última lista disponible.
El flujo de datos personalizado proporcionado por la AAVSO fue implementado en & kstars; por Aaron Price. ¡Gracias, Aaron!