# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manipular
Cuenta
Protocolo
Presencia intencional
Presencia actual
Reconectar
¡El(los) parámetro(s) requerido(s) se encuentra(n) vacío(s)!
Gestión de cuentas de Decibel
(C) 2007 basysKom GmbH
Tobias Hunger
Autor
Lars Lischke
Añadir/ Modificar el cuadro de diálogo del autor
Gestionar las cuentas de comunicación
Añadir cuenta
Modificar cuenta
miniGUI
Una aplicación minimalista de VoIP/ CTI
(c) 2007, basysKom GmbH
Encargado actual de mantenimientoNAME OF TRANSLATORS
Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com
Cuentas
Listado de todas las cuentas
p, li {white-space: pre-wrap;} Aquí tiene un listado de todas las cuentas.
Crear una cuenta nueva
Para crear una cuenta nueva, presione este botón
Añadir
Cambiar las preferencias de la cuenta
Cambiar las preferencias de la cuenta seleccionada.
Modificar
Eliminar cuenta
Eliminar la cuenta seleccionada
Eliminar
Elegir protocolo
Aquí usted tiene que seleccionar un protocolo soportado
Protocolo:
Introduzca un nombre para mostrar en pantalla
Aquí usted puede introducir el nombre que será mostrado en pantalla.
Nombre en pantalla:
Listado de parámetros
p, li {white-space: pre-wrap;} Aquí usted tiene un listado de todos los parámetros soportados. Debe introducir todos los parámetros requeridos.
Ventana Principal
Marcar
Colgar
1
2
3
4
5
6
7
8
9
Archivo
Salir
Ctrl+Q