# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kandy
Kandy es una aplicación para sincronizar datos de un teléfono móvil con los datos del ordenador de sobremesa.
Usando Kandy
La ventana del terminal
La ventana del terminal proporciona un interfaz de bajo nivel para controlar el teléfono móvil vía comandos del módem AT.
Puede teclear comandos en el campo medio superior.
Los campos medios inferiores muestran la respuesta directa del teléfono móvil.
En la cara derecha de la ventana principal se muestra la salida preprocesada.
Al lado izquierdo tiene la lista de comandos disponibles.
Puede ejecutarlos haciendo doble clic o pulsando el botón Ejecutar.
Los campos de salida de respuesta del módem muestran lo que ocurre.
Si ha tecleado un comando nuevo puede añadirlo a la lista de comandos disponibles pulsando el botón Add.
Surge un diálogo, que le permite seleccionar el nombre y los parámetros para el comando.
La lista de comandos se guarda en un archivo XML al seleccionar Guardar desde el menú o presionando el botón correspondiente de la barra de herramientas.
Puede cargar un archivo existente seleccionando Abrir desde el menú.
Ventana de interfaz móvil
Al seleccionar GUI móvil del menú Mostrar de la ventana del terminal abre la ventana de interfaz para su teléfono móvil.
Esto muestra una vista fácil de comprender del estado y los datos presentes en el teléfono incluyendo el libro de teléfonos.
Hay dos listas de datos del libro de teléfono, uno que representa el libro de direcciones de KDE y otra que representa los datos del teléfono.
Puede leer los libros de teléfonos pulsando el botón Leer bajo la lista correspondiente.
Al pulsar el botón Escribir escribirá los datos mostrados en la lista al correspondiente libro de teléfonos.
Al pulsar Guardar en archivo puede guardar el libro de teléfonos del móvil como una lista de valores separados por comas al disco.
Tras cargar los datos del libro de teléfonos usando los botones Leer, puede combinar los libros de teléfonos pulsando el botón Combinar.
Esto pondrá sólo los datos presentes en un ono de los libros de teléfonos en el otro y viceversa.
Si ocurren conflictos durante este proceso, se muestra un diálogo.
El botón Sincronizar combina todas las acciones necesarias para sincronizar los libros de teléfonos.
Lee los datos del libro de direcciones de KDE y el teléfono móvil, hace la combinación y lo vuelve a escribir.
Configurando Kandy
Al seleccionar la entrada Configurar Kandy del menú obtiene el diálogo de preferencias de Kandy.
Puede fijar el nombre del dispositivo serie al que se conecta su móvil en este diálogo.
Ejemplos para el nombre del dispositivo serie bajo Linux son / dev / ttyS0 para el primer y / dev / ttyS1 para el segundo interfaz serie de su computador.
También puede fijar qué ventanas se abren de forma predeterminada al iniciar Kandy.
Referencia de menú
Menú Archivo
Sale de Kandy.
Menú Mostrar
Mostrar Terminal
Abre la ventana del terminal, donde puede interactuar con su teléfono vía comandos AT.
Menú módem
Módem Conectar
Se conecta a su teléfono.
Módem Desconectar
Se desconecta de su teléfono.
Menú Configuración
Configuración Mostrar barra de herramientas
Activa o desactiva la visualización de la barra de herramientas
Configuración Mostrar barra de estado
Activa o desactiva la visualización de la barra de estado.
Configuración Configurar atajos...
Abre un diálogo estándar para modificar los atajos de teclado.
Configuración Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo estándar para modificar los iconos de la barra de herramientas.
Configuración Configurar Kandy...
Abre un diálogo en el que puede personalizar la aplicación..
Esto se describe más adelante en la sección.
Menú ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kandy. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kandy se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencias
Kandy copyright 2001 Cornelius Schumacher schumacher@kde.org.
Documentación por Cornelius Schumacher, con añadidos de Lauri Watts lauri@kde.org.
Juan Manuel García Molina juanma_gm@wanadoo.es
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Instalación
Cómo obtener Kandy
Kandy forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kandy está incluido en el paquete kdepim en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Puede necesitar tener el paquete kdelibs instalado para compilar con éxito el paquete kdepim que contiene Kandy.
El paquete kdepim se puede encontrar en la misma ubicación que el paquete kdepim.
KAddressBook es parte del paquete kdebase.
Esto también se puede encontrar en la misma ubicación que el paquete kdepim.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Kandy en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kandy:
Como Kandy utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Compilar e instalar el paquete kdelibs sigue el mismo proceso.
Información para el desarrollador
Interfaz DCOP
Kandy proporciona un interfaz DCOP KandyIface con las siguientes funciones: syncPhonebook() sincroniza el libro del teléfono móvil con el libro de direcciones de KDE.
Esto es equivalente a pulsar el botón Sincronizar en la ventana de la interfaz del móvil. exit() cierra Kandy.