# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Índice
/text/swriter/01/04120211.xhp
Índice
Índice de contenido
como tipo de
índice
.
Tipo y título
Especifique el tipo y el título del índice.
Tipo
Seleccione el tipo de índice que desee insertar.
Las opciones disponibles de esta pestaña dependen del tipo de índice que seleccione.
Si el cursor está en un índice cuando elige
Insertar - Índices - Índices
podrá editar el índice.
Título
Escriba un título para el índice seleccionado.
Protegido contra modificaciones manuales
Evita que se cambie el contenido del índice.
Los cambios manuales efectuados en un índice se pierden al actualizarlo.
Si desea que el cursor se desplace a través de un área protegida, seleccione
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Writer - Ayuda para formatear
; a continuación, marque la casilla de verificación
Cursor en áreas protegidas - Permitir
.
Crear índice para
Elija si desea crear el índice para el documento o para el capítulo actual.
Evaluar hasta nivel
Escriba el número de los niveles de encabezado que incluir en el índice.
Crear de
Use esta área para especificar qué información incluir en un índice.
Esquema
Crea el índice mediante niveles de esquema, esto es, los párrafos formateados con uno de los estilos predefinidos de encabezado (Encabezado 1-10) se añaden al índice.
Numeración de Capítulos
en el diálogo Formato - Párrafo.
Otros estilos
Asignar estilos
como entradas de índice.
Para seleccionar los estilos de párrafo que desea incluir en el índice, haga clic en el botón
Asignar estilos (...
) que hay a la derecha de este cuadro.
...
Asignar estilos
, en el que se puede seleccionar los estilos de párrafo que incluir en el índice.
Marcas del índice
Insertar - Índices - Entrada
en el índice.