# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Observaciones
Reciente
Depurador detenido
Aplicación interrumpida
Proceso terminado
La aplicación está en ejecución
La aplicación está pausada
GDB terminó de modo anormalProbablemente se trate de un error en GDB. Examine la ventana de salida de « gdb » y detenga luego el depurador.
GDB terminó anormalmente
Orden « gdb » enviada cuando no se está ejecutando el depurador La orden fue: %1
Error interno
Orden de depuración no válida %1
Orden de depuración no válida
Terminado normalmente
Terminado al recibir la señal %1
El programa ha recibido la señal %1 (%2)
Programa en ejecución
GDB no puede usar los dispositivos tty* ni pty* Compruebe las preferencias de / dev/ tty* y de / dev/ pty* Es posible que necesite ejecutar « chmod ug+rw » sobre los dispositivos tty* y pty* como usuario « root » y/ o añadir el usuario al grupo tty usando « usermod -G tty usuario ».
Advertencia
La aplicación no existeLa aplicación que está intentando depurar, %1 no existe. Compruebe que ha especificado la aplicación correcta en la configuración del depurador.
La aplicación no existe
No se puede ejecutar la aplicación « %1 ». La aplicación no tiene activado el bit de ejecutable. Pruebe a reconstruir el proyecto, o cambie los permisos de forma manual.
No se puede ejecutar la aplicación
Error de depuraciónEl depurador ha informado del siguiente error: %1
Error del depurador
Estado del depurador: %1
Clase de la orden actual: « %1 » Texto de la orden actual: « %2 » Texto original de la orden actual: « %3 »
Estado del depurador
Necesita gdb 7.0.0 o superior. Está usando: %1
Error gdb
Pantalla de código máquinaUna vista del código máquina del programa que está siendo ejecutado con la instrucción actual resaltada. Puede avanzar instrucción a instrucción usando los botones de la barra de herramientas del depurador « avanzar sobre » la instrucción y « avanzar dentro » de la instrucción.
Vista del desensamblador
Dirección
Función
Desplazamiento
Instrucción
No se ha podido localizar la capa de depuración « %1 ».
Capa de depuración no encontrada Internal debugger error
El componente de depuración ha encontrado un error interno mientras procesaba la respuesta de gdb. Por favor, informe de este fallo.
La excepción es: %1 La respuesta MI es: %2
Error interno del depurador
No se puede iniciar el depurador. No se puede ejecutar « %1 ». Asegúrese de que la ruta especificada es correcta.
No se puede iniciar el depurador
Salida de GDB
Salida de GDB Muestra todas las órdenes de « gdb » que están siendo ejecutadas. También puede dar cualquier otra orden de « gdb » mientras está depurando.
Orden & GDB:
Pausar ejecución de la aplicación para introducir órdenes de gdb
Mostrar órdenes internas
Controla si se muestran o no las órdenes emitidas internamente por KDevelop. Esta opción afectará sólo a órdenes futuras, y no añadirá ni eliminará a otras órdenes ya emitidas desde la vista.
Copiar todo
Seleccionar archivo core
Adjuntar a un proceso
Configuración del depurador
Ejecutable del depurador:
Ejecutable Gdb
Para ejecutar el binario « gdb » de su $PATH, deje este campo vacío. Para ejecutar un « gdb » personalizado (por ejemplo, para una arquitectura diferente), introduzca aquí el nombre del ejecutable. También puede ejecutar el « gdb » de su $PATH, aunque con un nombre distinto (como « arm-gdb »), escribiendo su nombre aquí, o especificando la ruta completa al ejecutable « gdb ».
Ejecutar gdb en un entorno especial (principalmente para proyectos automake)
Si quiere que « gdb » sea ejecutado por un entorno o herramienta especial, indíquelo aquí. El caso de uso principal es el de los proyectos basados en Automake, donde la aplicación no es más que un script y necesita « libtool » para poder ser ejecutada con « gdb ».
Entorno de depuración:
Si quiere que « gdb » sea ejecutado por un entorno o herramienta especial, indíquelo aquí. El caso de uso principal es el de los proyectos basados en Automake, donde la aplicación no es más que un script y necesita libtool para poder ser ejecutada con « gdb ».
Opciones
Mostrar los miembros estáticos hace que GDB sea más lento al producir los datos dentro de KDE y Qt. Puede cambiar la « firma » de los datos de los que dependen QString y compañía. Pero si necesita depurar estos valores, active esta opción.
Mostrar & miembros estáticos
Cuando se muestra código desensamblado puede optar por ver los nombres « mutilados » de los métodosNo obstante, los nombres «sin mutilar» son más fáciles de leer.
Mostrar nombres sin & mutilar
Si GDB no ha visto una biblioteca que se vaya a cargar mediante « dlopen », se negará a poner puntos de interrupción en ese código. Con esta opción, GDB se detendrá al cargar una biblioteca, intentando poner los puntos de interrupción que estén pendientes en ese momento. Consulte la ayuda para obtener más detalles sobre este comportamiento. Si no utiliza « dlopen » para abrir bibliotecas, deje esta opción sin marcar.
Intentar establecer puntos de interrupción al cargar la & biblioteca
Usar barra de herramientas flotante. Esta barra de herramientas se sitúa encima del resto de ventanas ,de forma que, si la aplicación cubre la ventana de KDevelop, se pueda seguir teniendo el control sobre la aplicación desde esta barra. También puede anclarse en el panel. Esta barra puede, además, acoplarse en la barra de KDevelop.
Activar barra de herramientas flotante
Le permite comunicarse con la terminal cuando su aplicación contiene código que lo requiere (p. ej. cin, fgets, etc.). Si va a comunicarse con su aplicación, marque esta opción. En caso contrario, déjela sin marcar.
Habilitar terminal separada para la e/ s de la aplicación
El cometido de este script es la ejecución de las órdenes necesarias para conectar con un ejecutable que funcione remotamente. shell sleep 5 esperar a que comience el programa target remote... conectar con el depurador remoto continue [opcional] ejecutar la depuración hasta el primer punto de interrupción
Depuración remota
& Configurar script « gdb »:
Script de configuración de « gdb »
Este script lo origina « gdb » cuando se inicia la depuración. Shell script to be executed at run time
Ejecutar script de consola:
Script para iniciar aplicación remota
Este script de consola se ejecuta una vez que el script gdb de config ha sido generado por gdb. Cuando se está depurando remotamente, este script sirve para iniciar realmente el proceso remoto. [Se espera que el ejecutable del depurador esté accesible en el sistema de destino ,tal vez descargándolo como último paso de la construcción] 1) Encuentre un modo de ejecutar una orden remotamente (rsh, ssh, telnet...) 2a) Ejecute «gdbserver... aplicación» en el sistema de destino. o, si su ejecutable contiene inicialización de gdb, 2b) Ejecute la «aplicación» en el sistema de destino.Gdb script to be executed at run time.
Ejecutar script de « gdb »:
Script para conectar con la aplicación remota
Este script es generado por « gdb » una vez que se han ejecutado los dos scripts precedentes. Este script está pensado para las órdenes reales necesarias para conectar a una aplicación que se está ejecutando remotamente. shell sleep 5 esperar a que se inicie el programa remoto target remote... conectarse al depurador remoto continue [opcional] ejecutar la depuración hasta el primer punto de interrupción.
Configuración del rastreo
Activar rastreo El rastreo es un mecanismo que muestra automáticamente los valores de las expresiones seleccionadas y continúa la ejecución cuando se alcanza un punto de interrupción. Puede considerarlo como un « printf » de depuración que no necesita modificar el código fuente.
Habilitar rastreo
Cancelar
Formato de cadena personalizado
Aceptar
Formato de cadena personalizado Especifica una cadena con formato de estilo C que se usará cuando se visualice la expresión seleccionada. Por ejemplo: Punto de rastreo 1: g = %d Si no se ha activado el formato de cadena personalizado, los nombres y los valores de todas las expresiones se visualizan usando « %d » como especificador de formato.
Expresiones a imprimir: @title: menu
Ejecutar
Barra de herramientas del depurador
Ejecutable:
Archivo core: NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Iniciar
Cantidad
Vista de la memoria
Cambiar el intervalo de memoria
Volver a cargar
Cerrar esta vista
Vistas especiales del depurador
Configuración de GDB
GDB
Ejecuta una aplicación nativa en GDB
No se ha especificado un grupo de entorno; parece que se trata de una configuración dañada. Compruebe la configuración de ejecución « %1 ». Usando el grupo de entorno por omisión.
Valor anterior: %1
Valor nuevo: %1
Implementación de GDB
Ejecución de aplicaciones en GDB
Desensamblar
Vistas de depuración
Visores
Visores del depurador
Visores de depuraciónDiversa información sobre la aplicación que está siendo ejecutada. Dispone de 4 vistas: MemoriaDesensambladorRegistrosBibliotecas
Examinar archivo core...
Examina un archivo core
Examinar archivo core Esto carga un archivo core, que se crea normalmente tras un fallo de la aplicación (por ejemplo, un error de segmentación). El archivo core contiene una imagen de la memoria del programa en el momento de su error, permitiendo hacer un análisis posterior.
Adjuntar a proceso
Adjuntar a proceso...
Adjuntar a proceso Conecta el depurador a un proceso en ejecución.
KDevelop
Evaluar: %1
Evaluar expresión Muestra el valor de la expresión que hay bajo el cursor.
Observar: %1
Observar expresión Añade una expresión bajo el cursor a la lista de variables/ observaciones.
Seleccione un archivo core para examinar...
Examinando archivo core %1
Seleccione un proceso al que ajuntar...
No se adjunta al proceso %1: no se puede adjuntar el depurador a sí mismo.
Adjuntando al proceso %1
Depurador
kdevelop: Consola de la aplicación de depuración