# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kolf;
Jason Katz-Brown
jasonkb@mit. edu
Paul Broadbent
dbd@myrealbox. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Esta documentación describe el juego « kappname; » versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Kolf
golf
miniatura
arcade
deporte
diez jugadores
Introducción
Tipo de juego:
Arcade, Deporte
Número de posibles jugadores:
Diez
« kappname; » es un juego de minigolf con vista 2D desde arriba. Las pistas son dinámicas, y pueden jugar hasta diez personas a la vez en una competición.
« kappname; » está provisto de una pista de tutorial. Jugar esta pista es la forma más sencilla de comenzar.
Cómo jugar
Objetivo:
Enviar la bola dentro al hoyo con el mínimo número de golpes posible.
Jugar a « kappname; » es sencillo. La forma más rápida de aprender es practicando, por lo que se incluye un campo de tutorial para guiarle por los aspectos básicos. Este capítulo es una guía de ese tutorial. Para iniciar el tutorial, seleccione la opción de menú Ayuda Tutorial.
Golpear la bola
Para golpear la bola, alinee el ratón detrás de la bola de forma que el palo apunte en la dirección en la que desea golpear o bien pulse las teclas de dirección izquierda (en contra de las agujas del reloj) o derecha (a favor de las agujas del reloj) para girar el palo.
Para girar el palo más rápidamente utilizando el teclado, mantenga pulsada la tecla & Shift; al tiempo que pulsa las teclas de dirección. Para girar más lentamente, mantenga pulsada la tecla & Ctrl;.
Para golpear la bola, pulse y mantenga pulsado el & LMB; o la tecla de dirección abajo. Cuanto más tiempo mantenga pulsada la tecla o el botón, más fuerza tendrá el tiro. Conseguir un buen control de la fuerza y la velocidad requiere algo de práctica.
Para no efectuar el golpe mientras aún mantiene el palo en movimiento y listo para golpear, pulse Escape.
Envíe la bola dentro del hoyo para ir al siguiente.
Pendientes
Las pendientes son zonas inclinadas en las que la pelota de golf se desvía de la manera esperada. El campo de golf está iluminado desde arriba a la izquierda, así que las pendientes brillantes empujarán la bola hacia la parte superior izquierda del hoyo. Seleccione Hoyo Mostrar información para ver una flecha que apunta en la dirección en la que se desviará la bola en la pendiente.
En este hoyo de tutorial, golpee la bola hacia la pendiente superior y deje que entre en el agujero para pasar al siguiente hoyo.
Direcciones
En el siguiente hoyo, experimente con otros tipos de pendientes. En « kappname; » hay pendientes elípticas, verticales, horizontales y diagonales. Golpee la bola dentro del hoyo.
Inclinaciones
El siguiente hoyo del tutorial tiene dos tipos de pendientes diferentes. Si selecciona Hoyo Mostrar información la inclinación de la pendiente aparecerá como un número del 1 al 8, dónde el 8 es la máxima pendiente y el 1 la mínima. Introduzca la bola en el hoyo y continúe al siguiente.
Muros
Las bolas rebotan en los muros tal y como cabría esperar, con un poco de efecto. Desvíe la bola fuera de los muros y hacia el agujero para avanzar al siguiente hoyo.
Charcas y arena
Charcas
Las charcas son azules. Cuando una bola cae en un charca, se añade un golpe de penalización a su puntuación y debe elegir dónde quiere dar el siguiente golpe: al lado de la charca o en la misma posición desde la que dió el anterior golpe.
Arena
La arena es amarilla. Las bolas ruedan en la arena muy despacio.
Golpee la bola rodeando las charcas y pasando sobre la arena hacia el hoyo para continuar al siguiente hoyo del tutorial.
Molinos de viento
Los molinos de viento son objetos compuestos con el borde de los muros y los brazos marrones que se mueven hacia la parte superior o inferior del objeto. La abertura del molino de viento está formada por dos medias paredes y un brazo negro que se balancea. Lleva su tiempo el ser capaz de golpear la bola de forma que se pase a través de la abertura. Golpee la bola a través del molino de viento hacia el hoyo para continuar.
Agujeros negros
Cuando golpea la bola hacia un agujero negro, ésta se transporta a la salida y se expulsa con el ángulo de partida y a una velocidad directamente proporcional a la velocidad que llevaba la bola. Seleccione Hoyo Mostrar información para ver la salida de los agujeros negros y la dirección en que expulsarán la bola. Golpee la bola e introdúzcala e introdúzcala en el agujero negro, que la expulsará dentro del vaso de forma que pueda seguir al siguiente hoyo.
Flotadores
Los flotadores son plataformas móviles que llevan la bola a otro terreno. La velocidad de un flotador es variable. Éste es un bonito flotador lento, pero necesitará más tiempo para atravesar el muro e introducir la bola en el agujero.
Puentes
Los puentes son sencillos - elevan la bola sobre las cosas que hay debajo de ellos, como pendientes, arena y charcas. Tiene muros marrones en su perímetro.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Aquí se describen en profundidad las características básicas de « kappname; ».
Iniciando un juego
Para iniciar un juego seleccione Juego Nuevo. Esto abre un diálogo en el que configurar un juego nuevo.
Existen campos de « kappname; » diseñados por terceros que están disponibles en el sitio web de « kappname; ». Consulte la página de los campos subidos por los usuarios de « kappname; ».
Página de los jugadores
Para añadir un jugador a su juego, pinche en el botón Nuevo jugador.
El siguiente cuadro en el área de césped son los nombres de los jugadores en este juego. Para cambiar el nombre de los jugadores, cambie el texto de los cuadros de texto. Para cambiar el color de las bolas de los jugadores, pinche en el botón del medio que tiene un rectángulo de color, y se abrirá un diálogo en el que podrá seleccionar un nuevo color para la bola. El rectángulo cambiará su color por el elegido.
Para eliminar un jugador, pulse en el botón Eliminar que está al lado del nombre del jugador.
Página del campo
Para elegir el campo en el que quiera jugar, pulse en la entrada de la lista de la izquierda de esta página. « kappname; » trae incluidos algunos campos en los que podrá jugar.
Para añadir un campo descargado o creado, pinche en el botón Añadir en la parte inferior de esta página, y seleccione el archivo del campo en el cuadro de diálogo.
Página de opciones
En esta página podrá decidir si juega o no en el modo estricto. En el modo estricto no se podrá deshacer, mover los hoyos o editar la partida. Generalmente ese modo se utiliza en competición. Las máximas puntuaciones sólo se guardan en el modo estricto.
Juegos guardados
« kappname; » puede guardar la historia de las partidas en progreso, de forma que puedan cargarse más tarde. Las partidas guardadas incluyen el hoyo actual, los nombres y colores de todos los jugadores de la partida y las máximas puntuaciones de los mismos.
Guardando su partida
Para guardar su partida mientras está jugando, seleccione Juego Guardar partida. Si no ha guardado anteriormente ninguna partida se le preguntará por el nombre del misma.
Cargando su partida
Para cargar la partida grabada, seleccione Juego Cargar.... A continuación puede seleccionar la partida que quiere abrir.
Practicando
Hay algunas características que permite practicar el golf más fácilmente. Estas características no están disponibles en el modo estricto.
Deshacer
Para deshacer un mal golpe, seleccione Hoyo Deshacer golpe.
Cambiar de hoyo
El menú Ir contiene algunas opciones que le permitirán cambiar de hoyo y que son autoexplicativas. Ver la referencia del menú Ir.
Opciones para golpear
« kappname; » tiene diferentes formas de golpear. La formas básicas se describen más adelante.
Por defecto el ratón estará disponible. Esto significa que siempre que mueva el ratón, el palo se alineará con la línea entre el ratón y la bola.
Si prefiere usar únicamente el teclado y los cursores, puede desactivar los golpes con el ratón desmarcando Preferencias Activar ratón para mover el palo.
Golpes avanzados
Los golpes avanzados estarán disponibles marcando Preferencias Activar golpes avanzados. Esto modo de golpear es ligeramente más difícil que el modo normal de pulsar y golpear, y puede ser usado con el ratón o con el teclado.
Para golpear en este modo:
Pinche o pulse la tecla Flecha abajo para comenzar el movimiento. Aparecerá un indicador de golpe, que muestra la fuerza rellenándose de color, que cambiará al irse llenando el indicador.
Pinche o pulse la tecla Flecha abajo mientras el indicador de fuerza se llena hasta dónde desee. Mientras más se llene el indicador de fuerza más fuerte será el golpe. Necesitará práctica para dar la fuerza correcta a los golpes.
Después de esto, el color del indicador de golpe volverá al punto de partida.
Pinche o pulse la tecla de Flecha abajo nuevamente cuando el indicador de fuerza esté lo más cerca posible del centro de la línea del indicador de golpe.
Al soltar el botón (o la tecla), el golpe terminará lo más cerca posible de la línea original.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida.
Ctrl; O Juego Cargar...
Carga una partida guardada previamente.
Ctrl; S Juego Guardar campo
Guarda el campo actual usando el nombre de archivo actual.
Juego Guardar partida como...
Abre un cuadro de diálogo que le permitirá guardar el campo actual usando un nuevo nombre de archivo
Juego Guardar partida
Guardar el juego actual con el último nombre de archivo del juego guardado, o bajo un nombre que usted especifique si no había grabado uno con anterioridad.
Juego Guardar partida como...
Abre un diálogo que le permitirá guardar el juego con el nombre de archivo que elija.
Ctrl; Fin Juego Finalizar partida
Finaliza la partida actual, sin cerrar « kappname; ».
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones...
Muestra la tabla de las mejores puntuaciones.
Juego Acerca del campo
Muestra el nombre, el autor y el par del campo.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de « kappname; ».
El menú Hoyo
Ctrl; E Hoyo Editar
Cambia al modo de edición para editar el hoyo actual.
Ctrl; Shift; N Hoyo Nuevo
Crea un nuevo hoyo (sólo mientras esté editando).
Ctrl; Supr Hoyo Borrar
Elimina todos los objetos del hoyo actual (sólo mientras se esté editando).
Ctrl; R Hoyo Reiniciar
Reinicia el hoyo actual a la posición de partida, por tanto puede volver a empezar desde cero.
Ctrl; I Hoyo Mostrar información
Muestra información sobre los objetos del hoyo actual.
Ctrl; Hoyo Deshacer tiro
Deshace el último tiro efectuado.
El menú Ir
Ir Cambiar al hoyo
Va directamente a otro hoyo del campo. Una lista con el número de los hoyos le permitirá seleccionar el hoyo al que desee ir.
& Alt; Derecha ir Siguiente hoyo
Ir al siguiente hoyo.
& Alt; Izquierda Ir Hoyo anterior
Va al hoyo anterior.
Ctrl; Inicio Ir Primer hoyo
Va al primer hoyo del campo.
Ctrl; Shift; Fin Ir Último hoyo
Va al último hoyo del campo.
Ir Hoyo aleatorio
Va a un hoyo aleatorio del campo actual.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas principal.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Activar ratón para mover el palo
Permite el uso del ratón para mover el palo.
Preferencias Activar golpes avanzados
Activa el modo de golpes avanzados, tal y como se describe en su propia sección.
Preferencias Mostrar guía del palo
Muestra y oculta la guía del palo.
Preferencias Reproducir sonidos
Activa o desactiva los efectos de sonido.
Preferencias Activar todos los cuadros de diálogo
Reactiva todos los cuadros de diálogo que se habían desactivado pulsando sobre No mostrar este mensaje de nuevo o similar.
Preferencias Volver a cargar extensiones
Vuelve a cargar las extensiones.
Preferencias Mostrar extensiones
Muestra las extensiones actualmente cargadas.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Personaliza los accesos rápidos del teclado.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo en el que puede configurar las barras de herramientas de « kappname; ».
El menú Ayuda
« kappname; » tiene un menú de Ayuda de & kde; que se describe a continuación, con un añadido:
Ayuda Tutorial
Inicia el tutorial de la partida de « kappname; ».
Las entradas predeterminadas del menú Ayuda de & kde; son:
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Deseo cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
No. En este momento « kappname; » sólo tiene un tema.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
Sí. Utilice las teclas de dirección para controlar el palo.
No se que hacer ahora ¿Hay pistas?
No. « kappname; » no tiene esta funcionalidad.
Deseo diseñar mi propio campo de golf ¿Puedo?
Sí, puede. Para entrar en el modo de edición utilice Ctrl; E Hoyo Editar en la barra de menú. Pulse aquí para obtener más detalles.
Editor de campos
« kappname; » incluye un editor versátil de los archivos de campos. Los campos pueden tener cualquier número de hoyos, sin limitar la creatividad del diseñador de campos.
Creando un nuevo campo
Para crear un nuevo campo, seleccione Juego Nuevo. Vaya a la página del campo en el diálogo y seleccione Crear nuevo. Tenga en cuenta que en la página de Opciones del diálogo estará desmarcado el modo estricto.
Para poder jugar después este nuevo campo, pinche en el botón Añadir para añadir la competición a la lista de competiciones.
Añadir hoyos
Elija Hoyo Nuevo para añadir un hoyo nuevo al final del campeonato.
Puede reiniciar su hoyo de forma similar a como fue creado seleccionando Hoyo Borrar.
Aparecerán dos elementos en los hoyos nuevos: el agujero y una bola blanca. La bola blanca marca el lugar en el que los jugadores empezarán.
Ediciones básicas
El bloque básico de construcción de los campos en « kappname; » es el « objeto ». Los hoyos son un grupo de objetos. Los objetos se pueden mover a cualquier lugar, y los diferentes tipos de objeto tienen diferentes propiedades, que se pueden cambiar.
Para empezar a editar un hoyo, seleccione Hoyo Editar del menú, o pinche el icono del lápiz en la barra de herramientas. Para dejar el modo de edición, desmarque este elemento del menú (o el icono de la barra de herramientas).
Añadir objetos
Para añadir un nuevo objeto al campo, seleccione su nombre en la lista Añadir objeto. El objeto aparecerá en el centro del campo.
Los puentes y símbolos pueden cubrir los nuevos objetos si están en el centro del hoyo.
¡Puede añadir más de un agujero a un hoyo! pudiendo diseñar hoyos interesantes.
Algunos objetos de « kappname; » están disponibles como complementos. Si añade alguno de estos objetos a sus campos, aquellos que jueguen el campo necesitarán descargar el complemento.
Los complementos de « kappname; » de terceras partes están disponibles en el sitio web de « kappname; ». Consulte la página de descarga de complementos de « kappname; ».
Mover y redimensionar objetos
Mueva el puntero del ratón sobre el objeto que quiera mover, y el puntero cambiará a una mano. Pinche y suelte el objeto en el lugar en que quiera emplazarlo.
Las charcas, arena, flotadores, puentes y símbolos se pueden redimensionar arrastrando el circulito de la esquina inferior derecha.
Los muros se pueden mover pinchándolos y arrastrando su punto de teminación, o puede mover el muro entero pulsando y arrastrando su punto central.
Configuración de los objetos
Las propiedades de los objetos se pueden cambiar en el área de la esquina inferior derecha de la ventana de « kappname; ». Para editar un objeto mueva el puntero del ratón sobre él hasta que cambie a una mano. A continuación púlselo. Aparecerán varios controles para este objeto en la esquina inferior derecha de la ventana de « kappname; ».
Configuraciones generales del hoyo
Para editar las configuraciones generales del hoyo pulse en un área del hoyo que no contenga objetos. Cuando esto sea posible el puntero del ratón tendrá su forma habitual.
Nombre del campo
Este es el nombre que se mostrará en el diálogo al crear una nueva partida y en el diálogo Acerca del campo.
Autor del campo
Este es el nombre del autor y se muestra en el diálogo Acerca del campo.
Par
El par del hoyo.
Máximo
Número máximo de golpes que un jugador puede dar en el hoyo.
Mostrar bordes de los muros
Indica si se mostrarán o no los muros alrededor del hoyo.
Tipo
Selecciona el tipo de pendiente (vertical, horizontal, diagonal, diagonal opuesta, elíptica)). Las pendientes diagonal y diagonal opuesta son triángulos mientras que las pendientes elípticas son círculos. Las pendientes vertical y horizontal son rectángulos, por supuesto.
Invertir dirección
Indica si se invierte o no la dirección de la pendiente. Por ejemplo, considere una pendiente elíptica (pendiente circular). Cuando no está invertida empuja las bolas hacia el exterior como un monte. Cuando está invertida las empuja hacia dentro como un embudo.
Grado
Permite elegir el grado de inclinación de la pendiente moviendo el botón deslizante hacia un valor entre 0 y 8, donde 8 es la máxima inclinación y 0 es el suelo. A mayor inclinación mayor empuje.
Inmóvil
Indica si se puede mover por otros objetos, tales como flotadores.
Si un flotador se solapa con este objeto en cualquier punto de su ruta, y la pendiente es grande no se podrá mover el flotador, deberá hacer la pendiente inmóvil, o « kappname; » tendrá un funcionamiento pobre.
Las charcas y la arena tienen la misma configuración.
Activar mostrar/ ocultar
Si está marcado se activará un parpadeo para la charca o la arena.
Mostra/ ocultar velocidad
Mientras más cerca esté el botón deslizante de rápido, más rápidos serán los parpadeos.
Puentes, molinos de viento, flotadores y señales
Los puentes, molinos de viento, flotadores y señales tienen opciones similares para configurar cuales de sus caras están bordeadas por muros. Para mostrar un muro en una cara, active la casilla de verificación para esta cara.
Existen algunas opciones específicas para molinos de viento, flotadores y señales.
Molino de viento abajo
Indica si el brazo negro del molino de viento estará abajo o arriba (de forma predeterminada estará abajo). Los dos medios muros estarán siempre en el lado del brazo. Tenga en cuenta que no podrá colocar un muro en el borde en que esté situado el brazo.
Velocidad
Mientras más cerca esté el botón deslizante de rápido más rápido se moverán.
La ruta a lo largo de la que se mueve el flotador se muestra por el muro al que está conectado.
Velocidad de movimiento
Mientras más cerca esté el botón deslizante de rápido más rápido se moverá. Si el botón deslizante está pegado a lento se parará.
Señales
Señales HTML:
Puede introducir cualquier código & HTML; aquí. Por ejemplo, escriba ¡golpee & lt; igt; suavementelt; /igt; en esta pendiente! para crear el texto « ¡golpee suavemente en esta pendiente! ».
Créditos y licencia
« kappname; »
Derechos de autor de « kappname; ». 2001, 2002. & Jason. Katz-Brown;.
Desarrolladores:
& Jason. Katz-Brown; jasonkb@mit. edu
Niklas Knutsson.
Ryan Cumming.
Daniel Matza-Brown.
Paul Broadbent
Derechos de autor de la documentación. 2002. & Jason. Katz-Brown;.
Rafael Osuna rosuna@wol. es, Santiago Fernández santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo inicio una partida nueva?
Para iniciar una partida nueva utilice Ctrl; N Juego Nuevo... en la barra de menú. Abrirá un diálogo de nueva partida en el que podrá establecer el número de jugadores, el campo de juego y las opciones de la partida.
Sí. Para deshacer el último movimiento utilice Ctrl; Z Hoyo Deshacer golpe en la barra de menú.
Sí. Para guardar el progreso de la partida actual utilice Juego Guardar partida en la barra de menú.
Para ver las mejores puntuaciones utilice la opción de la barra de menús Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones....