# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Geometría
/text/shared/01/05350200.xhp
Geometría
Convertir - En 3D
, o
Convertir - En objeto de giro 3D
.
Geometría
Defina las propiedades de la forma para el objeto 3D seleccionado.
Aristas redondeadas
Escriba la medida en que desea redondear las esquinas del objeto 3D seleccionado.
Escala de profundidad
Escriba la proporción en que se debe aumentar o disminuir el área del lado frontal del objeto 3D seleccionado.
Ángulo final
Ingres el número de grados de rotación del objeto 3D seleccionado.
Profundidad
Escriba la profundidad de extrusión para el objeto 3D seleccionado.
Esta opción no es válida para objetos 3D de giro.
Segmentos
Puede cambiar el número de segmentos utilizados para dibujar un objeto 3D de rotación.
Horizontal
Escriba el número de segmentos horizontales que se deben utilizar en el objeto de giro 3D seleccionado.
Vertical
Escriba el número de segmentos verticales que se deben utilizar en el objeto de giro 3D seleccionado.
Normales
Permite modificar el estilo de representación de la superficie 3D.
Específico del objeto
Representa la superficie 3D según la forma del objeto.
Por ejemplo, una forma circular se representa con una superficie esférica.
Icono
Específico del objeto
Plano
Representa la superficie 3D en forma de polígonos.
Icono
Plano
Esférico
Representa una superficie 3D suave.
Icono
Esférico
Invertir los normales
Invierte el origen de la luz.
Icono
Invertir los normales
Iluminación en dos lados
Invertir los normales
.
Icono
Iluminación en dos lados
Doble página
Convertir - En 3D
).
Icono
Doble página