# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & dolphin;
Peter Penz
peter. penz@gmx. at
Orville Bennett
& Orville. Bennett. mail;
Michael Austin
tuxedup@users. sourceforge. net
David Edmundson
kde@davidedmundson. co. uk
Alan Blanchflower
Orville Bennett
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Peter Penz
& Orville. Bennett;
Michael Austin
& dolphin; es un administrador de archivos para & kde; diseñado con la usabilidad como principal objetivo.
KDE
Dolphin
AdministradorArchivos
archivo
administración
Introducción
& dolphin; es un administrador de archivos para & kde; que pretende mejorar la usabilidad del nivel de interfaz de usuario. & dolphin; no intenta ser un competidor de & konqueror;, el administrador de archivos predeterminado de & kde;. & dolphin; solo se enfoca como administrador de archivo mientras que & konqueror; es un visor universal de muchos tipos de archivo. Este enfoque del desarrollo permite la concentración en la optimización del interfaz del usuario para la tarea específica del administrador de archivos.
Informe de cualquier problema o petición de características al autor de & dolphin; a través del diálogo de informe de fallos. Se encuentra accesible a través del menú Ayuda Informar de fallo... de la aplicación.
Utilizar & dolphin;
La interfaz de usuario de & dolphin;
La interfaz de usuario de & dolphin;
La interfaz de usuario de & dolphin;
Selecciona todos los archivos y carpetas de la carpeta actual.
La ventana principal de & dolphin;
Veamos una captura de pantalla de & dolphin;
Muestra u oculta la barra de herramientas.
La interfaz de usuario de & dolphin;
El menú Ver
La vista Columnas permite múltiples niveles de la estructura de la carpeta que se verán a la vez. Cada vez que se pulsa sobre una carpeta aparecerá un nuevo panel a la derecha de la lista actual mostrando el contenido de la carpeta.
Shift; Supr Archivo Eliminar
Ctrl; Shift; A Editar Invertir selección
Direcciones
& dolphin; permite varios paneles que se situarán en el espacio de trabajo. Estos pueden activarse en Ver Paneles. Los elegidos pueden arrastrarse por la ventana de & dolphin; pulsando sobre el título del panel y arrastrándolo. Los paneles disponibles se describen a continuación.
Direcciones
El panel Direcciones puede encontrarse de forma predeterminada. El panel Direcciones muestra cualquier dirección que haya guardado como marcador. También muestra cualquier disco o medio asociado al equipo. Esta lista se corresponde con la lista de direcciones en un menú de rastro.
Información
El panel Información muestra información extendida sobre los archivos seleccionados, incluyendo tamaño, tipo y fecha de la última modificación. La información también incluye una vista previa ampliada del archivo seleccionado.
Carpetas
El panel Carpetas muestra una estructura de vista de árbol del sistema de archivos. Solo muestra las carpetas. Seleccionando una carpeta cambiará el área principal de & dolphin; para mostrar el contenido de las carpetas seleccionadas.
Terminal
Este panel abre un terminal dentro del área de trabajo de & dolphin;. El terminal se abrirá en la carpeta que se esté mostrando en la vista de & dolphin;. Cambiar la carpeta en la vista principal de & dolphin; cambiará la carpeta del terminal. Nota: Cambiar la carpeta en el terminal no afectará a la vista de & dolphin;. El terminal solo funcionará con los medios locales.
Consejos rápidos
Los siguientes son varios consejos para ahorrar tiempo cuando usa & dolphin;.
Marcadores rápidos
Buscar archivos
& dolphin; puede buscar archivos en el sistema de archivos. Si pulsa Ctrl; F o utiliza el menú Herramientas Buscar archivo, se abrirá & kfind; ya configurado con la carpeta actual y cualquier subcarpeta que contenga.
Montar medios de almacenamiento
Una forma rápida para montar los medios de almacenamiento es pulsar en el dispositivo. Ésto montará y abrirá el dispositivo en & dolphin;.
Deshacer acciones
& dolphin; puede deshacer los cambios realizados a los archivos. Por ejemplo, si un usuario envió un archivo a la papelera, & dolphin; puede deshacerlo y recuperar el archivo que se había borrado. Puede deshacer una acción a través del menú Editar Deshacer: (nombre de la acción), & eg;, Deshacer: Cambiar nombre o pulsando Ctrl; Z.
Cambiar el nombre a un grupo de archivos
& dolphin; puede cambiar el nombre a varios archivos simultáneamente. Cada archivo tendrá el nombre especificado, seguido por un número para los archivos a los que desee cambiar el nombre, & eg;, Prueba 1. png, Prueba 2. png, Prueba 3. png. Es práctico cuando tenga varios archivos de audio que desee numerar por el número de pista, o para las fotografías tomadas con una cámara digital.
Si un usuario desea cambiar el nombre de un grupo de archivos primero debe seleccionarlos. Ello puede hacerse arrastrando el ratón sobre los archivos que desee cambiar el nombre o manteniendo pulsada la tecla & Ctrl; y pulsando sobre cada archivo que desee cambiar el nombre. El usuario debe abrir el diálogo para cambiar el nombre de un grupo de archivo, lo que se puede lograr pulsando F2 o a través del menú Archivo Cambiar nombre....
El usuario debe introducir el nombre que desea dar a los archivos. El caracter # también debe estar presente en el nombre (si no se incluye la clave # el resultado será un error, ya que indica el número de archivo que debería incrementarse secuencialmente). Los archivos cambiarán su nombre que incluirá un número en el nombre del archivo.
Comparar una selección de archivos
Si un usuario desea comparar una selección de archivos, primero debe seleccionar los archivos a comparar. A continuación debe iniciar la aplicación & kompare; a través del menú Herramientas Comparar archivos. & kompare; se abrirá mostrando las diferencias entre los archivos.
Buscar archivos
& dolphin; puede filtrar una selección de archivos en el espacio de trabajo a través de una cadena de texto. Por ejemplo, si un usuario desea filtrar todos los archivos MP3 de una carpeta, debería filtrar. mp3. Ésto debería dejar fuera aquellos archivos que no contengan. mp3 en el nombre del archivo.
Si un usuario desea filtrar una selección de archivos puede hacerlo a través de la barra de filtro. El usuario introducirá el texto que desee para filtrar la carpeta. Para activar la barra de filtro el usuario debe pulsar Ctrl; I o la opción de la barra de menú Herramientas Mostrar barra de filtro. Para desactivar la barra de filtro el usuario debe pulsar la tecla & Esc; o utilizar la opción de menú Herramientas Mostrar barra de filtrado.
Utilizar & dolphin;
Captura de pantalla de & dolphin;
Navegación con & dolphin;
El menú Preferencias
archivo
archivo
Abre el diálogo de la vista de propiedades.
Abre el diálogo de la vista de propiedades.
Abre el diálogo de la vista de propiedades.
Abre el diálogo de la vista de propiedades.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & dolphin;
El menú Archivo
Archivo Crear nuevo
Crea un objeto nuevo en la carpeta actual.
Ctrl; N Archivo Ventana nueva
Abre una ventana nueva.
Ctrl; Shift; N Archivo Pestaña nueva
Abre una pestaña nueva.
Ctrl; Shift; N Archivo Pestaña nueva
Vuelve a cargar la carpeta actual.
F2 Archivo Renombrar
Cambia el nombre de los documentos seleccionados.
Supr Archivo Mover a la papelera
Mueve los archivos seleccionados a la papelera.
Shift; Supr Archivo Eliminar
Borra de forma permanente los archivos seleccionados. Los archivos no se mueven a la papelera.
Alt; Entrar Archivo Propiedades
Muestra el diálogo de propiedades para los archivos seleccionados.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & dolphin;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última acción realizada por & dolphin;.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta los archivos seleccionados.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia los archivos seleccionados.
Ctrl; V Editar Pegar
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todos los archivos y carpetas de la carpeta actual.
Ctrl; Shift; A Editar Invertir selección
Selecciona todos los elementos no seleccionados y quita la selección de los archivos seleccionados de la carpeta actual.
El menú Ver
Ctrl; + Ver Ampliar
Incrementa el tamaño de los iconos en el espacio de trabajo.
Ctrl; - Ver Reducir
Reduce el tamaño de los iconos en el espacio de trabajo.
Ver Modo de vista...
Cambia la vista del espacio de trabajo para mostrar Iconos (Ctrl; 1), Detalles (Ctrl; 2) o Columnas (Ctrl; 3).
Ver Ordenar por
Los elementos se ordenarán por Nombre, Tamaños, Fecha, Permisos, Propietario, Grupo o Tipo. Descendente invierte el orden de ordenación.
Ver Información adicional
Muestra información adicional como Tamaño, Fecha, Permisos, Propietario, Grupo o Tipo de forma diferente.
Ver Vista previa
muestra una vista previa simbólica del contenido del archivo en los diferentes modos de vista.
Ver Mostrar en grupos
Muestra el contenido de la carpeta actual agrupada por el tipo de archivo.
Alt;. Ver Mostrar archivos ocultos
Muestra todos los archivos y subcarpetas ocultos en la carpeta actual.
F3 Ver Dividir
Activa o desactiva el modo de división de la vista en el espacio de trabajo.
F5 Ver Volver a cargar
Vuelve a cargar la carpeta actual.
Ver Detener
Detiene la carga/ lectura del contenido de la carpeta actual.
Ver Paneles
Activa y desactiva los diferentes paneles, & eg; Direcciones (F9), Información (F11), Carpetas (F7) and Terminal (F4).
Ctrl; L Ver Barra de navegación
Ctrl; L Ver Barra de navegación
Ver Ajustar las propiedades de la vista...
El menú Ir
Alt; Arriba Ir Arriba
Cambia a la carpeta superior a la actual.
Alt; Izquierda Ir Atrás
Cambia a la vista de la carpeta anteriormente mostrada.
Alt; Derecha Ir Adelante
Alt; Inicio Ir Carpeta personal
Cambia a la carpeta personal de los usuarios, & eg;, / home/ Pedro.
Ver Paneles
El menú Herramientas
Ctrl; F Herramientas Encontrar archivo...
Abre & kfind; configurado con la carpeta actual.
Ctrl; I Herramientas Mostrar barra de filtrado
Activa y desactiva la barra de filtrado.
Ctrl; F Herramientas Encontrar archivo...
Abre & kfind; configurado con la carpeta actual.
Herramientas Comparar archivos
Compara los archivos seleccionados con & kompare;.
Archivo Crear nuevo
El menú Preferencias
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menú
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre el diálogo de configuración de los accesos rápidos.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre el diálogo de configuración de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & dolphin;...
Abre el diálogo de configuración de & dolphin;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Cuestiones varias
¿Pretende & dolphin; reemplazar a & konqueror;?
& dolphin; no pretende ser un competidor de & konqueror;: & konqueror; actúa como visor universal siendo capaz de mostrar páginas & HTML;, documentos de texto, carpetas y mucho más, mientras que & dolphin; se enfoca a ser solo un administrador de archivos. Esta aproximación permite optimizar la interfaz de usuario para la tarea de la administración de archivos.
¿Cómo puedo comprometerme con el desarrollo de & dolphin;?
La forma más sencilla para involucrarse con & dolphin; es enviar un mensaje de correo electrónico a los desarrolladores. Si envía un mensaje de correo electrónico a Peter Penz (desarrollador principal y jefe del proyecto), lo que puede hacer, indíquele cuánto tiempo puede dedicar & etc; y él le indicará qué es lo que puede hacer en el proyecto. Si desea colaborar con la documentación envíe un mensaje de correo electrónico a Michael Austin (jefe de documentación). Él puede ponerle al día de la situación, & eg;, qué necesita añadirse o terminarse, el procedimiento de envío de documentación.
Las direcciones de correo electrónico de Peter Penz y Michael Austin pueden encontrarse en la página principal de la documentación o en la sección de créditos.
¿Dónde envío los informes de fallos?
El canal oficial para informar de fallos es el sistema de informe de errores de & kde;, que puede encontrarse en http: / /bugs. kde. org.
¿Dónde envío una petición de funcionalidad?
El canal oficial para informar de fallos es el sistema de informe de errores de & kde;, que puede encontrarse en http: / /bugs. kde. org.
Créditos y licencia
& dolphin;
Derechos de autor del programa 2005,2006 Peter Penz peter. penz@gmx. at
Colaboradores:
Cvetoslav Ludmiloff ludmiloff@gmail. com
Stefan Monov logixoul@gmail. com
Michael Austin tuxedup@users. sourceforge. net
& Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;
Derechos de autor de la documentación 2005 Peter Penz peter. penz@gmx. at
Derechos de autor de la documentación. 2006 & Orville. Bennett; & Orville. Bennett. mail;.
Derechos de autor de la documentación 2006 Michael Austin tuxedup@users. sourceforge. net
Derechos de autor de la documentación 2005 Peter Penz peter. penz@gmx. at
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Cómo obtener & dolphin;