# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear base de datos de Adabas D nueva
/text/shared/explorer/database/30100000.xhp
Crear base de datos Adabas nueva
base de datos Adabas
.
Nombre de la base de datos
Escriba el nombre de la base de datos.
El nombre se agrega al campo
URL de origen de datos
.
Configuración del usuario
Administrador
Escriba el nombre de administrador de la base de datos.
El nombre y contraseña del administrador se asignan al crear una base de datos Adabas.
Aparte del administrador, dos usuarios más pueden acceder a la base de datos Adabas.
Usuario control
Escriba el nombre de un usuario al que desee conceder un control limitado para modificar algunos de los parámetros de la base de datos.
Normalmente, la configuración predeterminada de nombre y contraseña del usuario control no se modifica.
El control de usuario no afecta a la limitación de tres usuarios.
Dominio usuario
Escriba el nombre del usuario del dominio que Adabas utiliza internamente.
Normalmente, la configuración predeterminada de nombre y contraseña del usuario del dominio no se modifica.
El usuario del dominio no afecta a la limitación de tres usuarios.
Contraseña
Escriba una contraseña.
Configuración de la base de datos
Las unidades que contienen partes de la Serverdb se denominan DEVSPACE.
Para mejorar el rendimiento, almacene cada DEVSPACE en una unidad independiente.
La ruta de acceso de cada DEVSPACE, incluido el nombre de archivo, no puede superar los 40 caracteres.
SYSDEVSPACE
Escriba la ruta del DEVSPACE del sistema (SYSDEVSPACE ).
El SYSDEVSPACE gestiona los datos de configuración de la base de datos.
El tamaño del SYSDEVSPACE depende del tamaño de la base de datos.
TRANSACTIONLOG
Escriba la ruta del archivo de registro de transacciones.
En este archivo se guardan todas las modificaciones efectuadas en la base de datos durante una transacción; una vez finalizada ésta, los datos guardados se sobrescriben.
El TRANSACTIONLOG se utiliza también para invertir una transacción.
DATADEVSPACE
Escriba la ruta del DEVSPACE de datos.
En este archivo se almacenan datos del usuario, como tablas e índices, así como catálogo de SQL (información de esquema).
Los datos contenidos en una tabla de usuario se distribuyen de forma equitativa entre todos los DATADEVSPACE.
El tamaño combinado de todos los DATADEVSPACE corresponde al tamaño de la base de datos.
El tamaño máximo de un DATADEVSPACE en la versión limitada de la base de datos Adabas es de 100 MB.
Si el DATADEVSPACE alcanza la capacidad máxima durante una operación de base de datos, Adabas se cierra, aumenta la capacidad del DATADEVSPACE (hasta 100 MB) y reinicia la base de datos.
Los datos guardados no se pierden.
...
Aceptar
.
Archivo de transacción (MB)
Escriba el tamaño del archivo de transacciones en megabytes.
Tamaño de la base de datos (MB)
Escriba aquí el tamaño de la base de datos en megabytes.
El tamaño máximo es de 100 MB.
Tamaño de memoria intermedia (MB)
Escriba el tamaño de la antememoria de datos en megabytes.
Todos los usuarios pueden acceder simultáneamente a la memoria intermedia de datos que almacena las páginas a las que se ha accedido más recientemente desde los DATADEVSPACE.