# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar tablas del Piloto de datos
/text/scalc/guide/datapilot_edittable.xhp
Piloto de datos; editar tablas
editar;tablas del Piloto de datos
Editar tablas de Piloto de datos
Haga clic sobre la hoja que haya creado el Piloto de datos, en uno de los botones y mantenga pulsado el botón del ratón.
En el puntero se mostrará un símbolo especial.
Se puede modificar el orden de las columnas arrastrando el botón a una posición distinta en la misma fila.
Arrastrando un botón al extremo izquierdo de la tabla, a la zona de encabezados de fila, se puede convertir una columna en una fila.
Campos de página
para crear un botón y un cuadro de lista en la parte superior de la tabla generada del Piloto de datos.
El cuadro de lista se puede utilizar para filtrar la tabla del Piloto de datos mediante el contenido del elemento seleccionado.
En la tabla del Piloto de datos, puede arrastrar y colocar para utilizar otro campo de página como filtro.
Para eliminar un botón de la tabla, arrástrelo fuera de la misma.
Cuando el puntero del ratón se convierta en una señal de prohibición dentro de la hoja, suelte el ratón.
De este modo se elimina el botón.
Activar
que abre el diálogo
Piloto de datos
correspondiente a la tabla de Piloto de datos actual.
En la tabla del Piloto de Datos, puede usar Arrastrar y Soltar o cortar/pegar para organizar el orden de los campos de datos.
Al pulsar dos veces en el nombre de un elemento de la tabla, se mostrarán u ocultarán los elementos que incluya, según corresponda.