# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abrir, modificar y crear archivos de archivadores comprimidos
El gestor de archivadores (también conocido como File Roller) es la aplicación predeterminada de GNOME para abrir, crear y modificar archivos de archivadores comprimidos.
El gestor de archivadores soporta un amplio rango de archivadores diferentes, incluyendo:
archivadores gzip (.tar.gz, .tgz)
archivadores bzip (.tar.bz, .tbz)
archivadores zip (.zip)
archivadores xz (.tar.xz)
Gestor de archivadores
Cree y modifique un archivador
zip;tar;extraer;desempaquetar;
Cómo ordenar archivos
Qué criterio usar para ordenar archivos. Los valores posibles son: «nombre», «tamaño», «tipo», «hora» «ruta».
Tipo de ordenación
Indica si ordenar en sentido ascendente o descendente. Los valores posibles son: «ascendente», «descendente».
Modo lista
Usar «todos los archivos» para ver todos los archivos del archivador en una lista simple, use «como carpeta» para navegar por el archivador como en una carpeta.
Mostrar tipo
Mostrar la columna «tipo» en la ventana principal.
Mostrar tamaño
Mostrar la columna «tamaño» en la ventana principal.
Mostrar hora
Mostrar la columna «hora» en la ventana principal.
Mostrar ruta
Mostrar la columna «ruta» en la ventana principal.
Anchura de la columna «nombre»
La anchura predeterminada de la columna «nombre» en la lista de archivos.
Ver la barra lateral
Indica si se debe mostrar la barra lateral.
Editores
Lista de aplicaciones introducida en el diálogo «Abrir archivo» y no asociadas con el tipo de archivo.
Nivel de compresión
El nivel de compresión usado al añadir archivos a un archivador. Los valores posibles son «very-fast» (muy rápido), «fast» (rápido), «normal» y «maximum» (máximo).
Cifrar la cabecera del archivador
Indica si cifrar la cabecera del archivador. Si la cabecera está cifrada se solicitará la contraseña para listar también el contenido del archivador.
No sobrescribir archivos más nuevos
Recrear las carpetas almacenadas en el archivador
Tamaño predeterminado del volumen
El tamaño predeterminado de los volúmenes.
Extraer aquí
Extraer el archivador seleccionado en la posición actual
Extraer en…
Extrae el archivador seleccionado
Comprimir…
Crear un archivador comprimido con los objetos seleccionados
No se pudieron añadir los archivos al archivador
No tiene los permisos apropiados para leer archivos de la carpeta «%s»
Añadir archivos
_Opciones
Carga las opciones
Guarda las opciones
Restablecer las opciones
Nombre de _opciones:
Se requiere una contraseña para «%s»
Contraseña incorrecta.
Comprimir
La carpeta de destino «%s» no existe.

 ¿Quiere crearla?
Crear _carpeta
Extracción no realizada
No se pudo crear la carpeta de destino %s.
No tiene permisos para extraer archivadores en la carpeta «%s»
Extraer
Hubo un error interno al intentar buscar aplicaciones:
Tipo de archivador no soportado.
No existe ningún comando instalado para los archivos %s.
¿Quiere buscar un comando para abrir este archivo?
No se pudo abrir este tipo de archivo
Comando de _búsqueda
Introducir una contraseña para %s
Propiedades de %s
¿Actualizar el archivo «%s» en el archivador «%s»?
¿Actualizar los archivos en el archivador «%s»?
Añade archivos al archivador especificado y sale del programa
ARCHIVADOR
Añade archivos preguntando el nombre del archivador y luego sale del programa
Extrae archivadores a la carpeta especificada y sale del programa
CARPETA
Extrae archivadores preguntando la carpeta de destino y sale del programa
Extrae el contenido de los archivadores en la carpeta del archivador y sale del programa
Carpeta predeterminada para los comandos «--add» y «--extract»
Crea una carpeta de destino si pedir confirmación
Usar una notificación del sistema para indicar que la operación ha terminado
Iniciar como un servicio
Mostrar versión
Extraer archivador
- Crear y modificar un archivador
Copyright © 2001–2014 Free Software Foundation, Inc.
Un gestor de archivadores para GNOME.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010, 2012
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010, 2011
Miguel A. Arévalo <marevalo\@marealo\.net>
Francisco Javier F. <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Rodrigo Marcos Fombellida <rodrifom\@gmail\.com>
No tiene los permisos apropiados.
Este tipo de archivador no se puede modificar
No puede añadir un archivador a sí mismo.
Añadiendo «%s»
Extrayendo «%s»
No se encontró el archivo
Quitando «%s»
No se pudo encontrar el volumen: %s
Borrando archivos del archivador
Recomprimiendo archivador
Descomprimiendo archivador
No se pudo cargar la ubicación
No se pudo crear el archivador
Tiene que especificar un nombre del archivador.
No tiene permisos para crear un archivador en esta carpeta
El nombre nuevo es el mismo que el antiguo, introduzca otro nombre.
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere reemplazarlo?
El archivo ya existe en «%s». Si lo reemplaza sobrescribirá su contenido.
_Reemplazar
No se pudo eliminar el archivador anterior.
Abrir
Todos los archivadores
Todos los archivos
Operación completada
Carpeta
[sólo lectura]
No se pudo mostrar la carpeta: «%s»
Creando «%s»
Cargando «%s»
Leyendo «%s»
Eliminando los archivos de «%s»
Verificando «%s»
Obteniendo la lista de archivos
Copiando los archivos que añadir a «%s»
Añadiendo los archivos a «%s»
Extrayendo los archivos de «%s»
Copiando los archivos extraídos al destino
Guardando «%s»
Renombrando los archivos en «%s»
Actualizando los archivos en «%s»
_Salir
_Abrir el archivador
_Mostrar los archivos
Espere…
La extracción se completó satisfactoriamente
«%s» creado con éxito
El comando terminó con error.
Ha ocurrido un error mientras se extraían los archivos.
No se pudo abrir «%s»
Se produjo un error cargando el archivador.
Se produjo un error al eliminar archivos del archivador.
Se produjo un error al añadir archivos al archivador.
Se produjo un error al comprobar el archivador.
Ocurrió un error al guardar el archivador.
Ocurrió un error al renombrar los archivos.
Ocurrió un error al actualizar los archivos.
Ocurrió un error.
Comando no encontrado.
Resultado de la comprobación
No se pudo efectuar la operación
¿Quiere añadir este archivo al archivador actual o prefiere abrirlo como un archivador nuevo ?
¿Quiere crear un nuevo archivador con estos archivos?
Crear _archivador
Nuevo archivador
CarpetasFile
TamañoFile
TipoFile
ModificadoFile
Lugar
Nombre
Buscar archivos por nombre
Ir al anterior lugar visitado
Ir al siguiente lugar visitado
Ir al lugar inicial
_Lugar:
¿Reemplazar el archivo «%s»?
Ya existe otro archivo con el mismo nombre en «%s».
Reemplazar _todo
_Omitir
No se pudo guardar el archivador «%s»
Guardar
Último resultado
El nombre nuevo está vacío, introduzca un nombre.
El nombre «%s» no es válido porque contiene al menos uno de los siguientes caracteres: %s, introduzca otro nombre.
Ya existe una carpeta llamada «%s».

%s
Use un nombre diferente.
Ya existe un archivo llamado «%s».

%s
Renombrar
_Nombre de carpeta nueva:
_Nombre del archivo nuevo:
_Renombrar
No se pudo renombrar la carpeta
No se pudo renombrar el archivo
Moviendo los archivos de «%s» a «%s»
Copiando los archivos de «%s» a «%s»
Pegar selección
Carpeta de _destino:
_PegarDate Modified
%d %B %Y, %H:%M
No se pudo mostrar la ayuda
Cambiar la visibilidad de la contraseña
_Añadir
_Cancelar
_Cerrar
C_rear
_Extraer
_Abrir
_Guardar
Añadir
Incluir _archivos:
E_xcluir archivos:
_Excluir carpetas:
ejemplo: *.o; *.bak
Acciones
Añadir sólo si es más _nuevo
_Seguir enlaces simbólicos
_Archivo
_Nuevo archivador…
_Abrir…
_Extraer archivos…
Guardar _como…
_Comprobar integridad
Propiedades
_Editar
C_ortar
C_opiar
_Añadir archivos…
_Renombrar…
_Eliminar archivos…
_Seleccionar todo
_Deseleccionar todo
_Buscar
Establecer _con_traseña…
_Ver
Barra lateral
Ver _todos los archivos
Ver como una ca_rpeta
Ay_uda
Índice
_Acerca de
_Nuevo archivador
_Aceptar
C_ontraseña:
Eliminar
_Eliminar
A_rchivos:
ejemplo: *.txt; *.doc
_Todos los archivos
Archivos _seleccionados
Salida de línea de _comandos
_Mantener la estructura de carpetas
No s_obreescribir archivos más nuevos
_Deseleccionar todo
Mostrar archivos _ocultos
Subir un nivel
Guardar como…
Con_traseña…
Cerrar
Abrir c_on…
_Extraer…
Cortar
Copiar
Pegar
Nombre del _archivo:
_Cifrar también la lista de archivossplit into volumes of 10.0 MB
Partir en _volúmenes de
MB
_Otras opciones
Contraseña
_Cifrar la lista de archivosFile
Nombre:
Tamaño del archivador:
Lugar:
Tasa de compresión:
Última modificación:
Tamaño del contenido:
Número de archivos:
Tipo:
_Actualizar
S_eleccione los archivos que quiere actualizar:
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar documentos a este elemento del escritorio
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID se gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
File Roller
_Carpetas
_Acerca del gestor de archivadores
Tamaño máximo del historial
El número máximo de elementos en el submenú «Abrir recientes».
Ver barra de estado
Indica si se debe mostrar la barra de estado.
Abrir _reciente
Abrir un archivador usado recientemente
_Otras acciones
Otras acciones
Añadir archivos a un archivador
Información sobre el programa
Añadir archivos al archivador
Cierra el archivador actual
Muestra el manual de File Roller
Copia la selección
Corta la selección
Pegar desde el portapapeles
Renombra la selección
Borra la selección del archivador
Deselecciona todos los archivos
Extraer archivos del archivador
Nuevo…
Crea un archivador nuevo
Abrir un archivador
Abrir los archivos seleccionados con una aplicación
Especifique una contraseña para este archivador
Mostrar las propiedades del archivador
Recarga el archivador actual
Guarda el archivo actual con un nombre diferente
Selecciona todos los archivos
Comprueba si el archivador contiene errores
Abrir el archivo seleccionado
Abrir la carpeta seleccionada
Barra de _estado
Ver la barra de estado
_Barra lateral
Buscar…
Ver el panel de carpetas
Indica si se debe mostrar el panel de carpetas.
Sistema de archivos
Lugares
Ver barra de herramientas
Indica si se debe mostrar la barra de herramientas.
_Archivador
_Ordenar archivos
Barra de _herramientas
Ver la barra de herramientas principal
7-Zip
Tar comprimido con 7z
Ace
Ar
Arj
Tar comprimido con bzip2
Tar comprimido con bzip
Cabinet
Libro de cómic archivado en rar
Libro de cómic archivado en zip
Imagen ISO
Tar comprimido con gzip
Cpio
Ear
Zip autoextraíble
Jar
Lha
Lrzip
Tar comprimido con lrzip
Tar comprimido con lzip
Tar comprimido con lzma
Tar comprimido con lzop
Formato de imagen de Windows
Rar
Tar sin compresión
Tar comprimido con compress
War
Xar
Xz
Tar comprimido con xz
Zoo
ZipFile
Nuevo
Nota: la contraseña se usará para cifrar los archivos que añada al archivador actual, y para descifrar los archivos que extraiga del archivador actual. Cuando se cierre el archivador se eliminará la contraseña.
El nombre «%s» no es válido porque no puede contener el carácter : %s

%s
No tiene permisos para crear un archivador en la carpeta de destino.
Archivador no creado
El archivador ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
_Sobrescribir
Todos los archivos
Todos los archivos soportados
Se requiere una contraseña para «archivador.tar.xz»
Usar iconos MIME
Si es verdadero mostrará iconos en función del tipo de archivo (más lento), de otro modo usará siempre el mismo icono para todos los archivos (más rápido).
Añadir una carpeta
Excluir las carpetas que sean en_laces simbólicos
No e_xtraer archivos más antiguosFile
Fecha de modificación
Añadir una _carpeta…
Añadir una carpeta al archivador
Añadir carpeta
Orden _inverso
Invierte la ordenación del listado
por _nombre
por _tamaño
Ordena los archivos por su tamaño
por ti_po
Ordena los archivos por su tipo
por _fecha de modificación
Ordena los archivos por su fecha de modificación
por _ruta
Ordena los archivos por su ruta
Sobre_escribir archivos existentes
_Incluir subcarpetas
Guardar _opciones
R_ecrear las carpetas
Sobre_escribir archivos existentes
_Formato de archivo: %s
Por extensión
Formato de archivo
Extensiones
El programa no pudo encontrar el formato de archivo que quiere usar para «%s». Asegúrese de usar una extensión de archivo conocida para el archivo o elija manualmente un formato de archivo de la lista de abajo.
No se reconoció el formato de archivo
No se encontró el archivo.
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Lrzip (.lrz)
Rar (.rar)
War (.war)
Xz (.xz)
Zoo (.zoo)
Parar la operación en curso
Añadiendo archivo:
Extrayendo archivo:
Creando archivador
Cargando archivador
Leyendo archivador
Comprobando archivador
Guardando archivador
Archivador:
Cerrar el panel de carpetas

Ú_ltimo resultado
Ver la salida producida por el último comando ejecutado
_Añadir archivos…
Añadir una _carpeta…
_Renombrar…
E_xtraer…
Buscar…
Nuevo…
Abrir…
Co_ntraseña…
El archivo no existes
El nombre nuevo está vacío.
El nombre nuevo es igual al antiguo.
Aplicación _disponible:
Abrir archivos
Aplicaciones _recientes:
_Aplicación:
File Roller es software libre; puede redistribuirlos y/o modificarlos bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
File Roller se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
_Tipo de archivador:
Automático
Crear archivador
_Archivador:
Crear archivador…
_Abrir el destino
Extrae archivadores usando el nombre del archivador como carpeta de destino y sale del programa
Tipo de archivador:
Ci_frar con contraseña: