# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para combinar correspondencia - Saludo
/text/swriter/01/mailmerge04.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 4
DEDR:
Reviewed
Asistente para combinar correspondencia - Crear un saludo
Especifique las propiedades del saludo.!
Si la base de datos de combinar correspondencia contiene información acerca del género, se pueden especificar saludos diferentes según el género que tenga el destinatario.
Este documento debe contener un saludo
Agrega un saludo.
Insertar saludo personalizado
Agrega un saludo personalizado al documento de combinar correspondencia.
Si desea usar el saludo predeterminado, deseleccione esta casilla de verificación.
Femenino
Seleccione el saludo personalizado para un destinatario femenino.
Nuevo
Saludo personalizado
(destinatario femenino).
Masculino
Seleccione el saludo personalizado para un destinatario masculino.
Nuevo
Saludo personalizado
(destinatario masculino).
Nombre de campo
Seleccione el nombre de campo del campo de la base de datos de direcciones que contenga la información relativa al género.
Valor de campo
Seleccione el valor de campo que indica el género del destinatario.
Saludo general
Seleccione el saludo predeterminado que se emplea si no se indica un saludo personalizado.
Vista previa
Muestra una vista previa del saludo.
Asignar campos
Asignar campos
.
(Botones de navegación)
Utilice los botones de navegación para obtener una vista previa de la información del registro de datos anterior o siguiente.
Asistente para combinar correspondencia - Ajustar diseño