# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Autores y contribuyentes del manual de usuario de GIMP
Escritores del contenido
Alex Muñoz (español)
Alexandre Franke (francés)
Alexandre Prokoudine (ruso)
Ángelo Córdoba Inunza (español)
Christian Kirbach (alemán)
Daniel Francis (español)
Daniel Mustieles (español)
Daniel Winzen (alemán)
Delin Chang (chino)
Dimitris Spingos (griego)
Djavan Fagundes (brasileño)
Enrico Nicoletto (brasileño)
Felipe Ribeiro (brasileño)
Guiu Rocafort (español)
Jiro Matsuzawa (japonés)
Joe Hansen (danés)
João S. O. Bueno (brasileño)
Julien Hardelin (francés, inglés)
Kenneth Nielsen (danés)
Kolbjørn Stuestøl (noruego)
Marco Ciampa (italiano)
María Majadas (español)
Milagros Infante Montero (español)
Milo Casagrande (italiano)
Piotr Drąg (polaco)
Rafael Ferreira (brasileño)
Róman Joost (alemán, inglés)
Seong-ho Cho (coreano)
SimaMoto,RyōTa (島本良太) (japonés)
Sven Claussner (alemán, inglés)
Timo Jyrinki (finés)
Ulf-D. Ehlert (alemán)
Vitaly Lomov (ruso)
Willer Gomes Junior (brasileño)
Yuri Myasoedov (ruso)
Lectura de comprobación
Stéphane Poumaer (francés)
Axel Wernicke (alemán, inglés)
Alessandro Falappa (italiano)
Manuel Quiñones (español)
Ignacio AntI (español)
Choi Ji-Hui (최지희) (coreano)
Nickolay V. Shmyrev (ruso)
Albin Bernharsson (sueco)
Daniel Nylander (sueco)
Patrycja Stawiarska (polaco)
Andrew Pitonyak (inglés)
Jakub Friedl (checo, inglés)
Hans De Jonge (holandés)
Raymon Van Wanrooij (holandés)
Semka Kuloviæ-Debals (croata)
Sally C. Barry (inglés)
Daniel Egger (inglés)
Sven Neumann (inglés, alemán)
Domingo Stephan (alemán)
Thomas Lotze (alemán)
Thomas Güttler (alemán)
Zhong Yaotang (chino)
Calum Mackay (inglés)
Thomas S Lendo (alemán)
Mel Boyce (syngin) (inglés)
Oliver Ellis (Red Haze) (inglés)
Markus Reinhardt (alemán)
Alexander Weiher (alemán)
Michael Hölzen (alemán)
Raymond Ostertag (francés)
Cédric Gémy (francés)
Sébastien Barre (francés)
Niklas Mattison (sueco)
Daryl Lee (inglés)
William Skaggs (inglés)
Cai Qian (蔡芊) (c‌hino)
Yang Hong (杨红) (c‌hino)
Xceals (c‌hino)
Eric Lamarque (c‌hino)
Robert van Drunen (holandés)
Marco Marega (italiano)
Mike Vargas (italiano)
Andrea Zito (italiano)
Karine Delvare (francés)
David 'Ilicz' Klementa (checo)
Jan Smith (inglés)
Adolf Gerold (alemán)
Roxana Chernogolova (ruso)
Grigory Bakunov (ruso)
Oleg Fritz (ruso)
Mick Curtis (inglés)
Pierre PERRIER (francés)
Oliver Heesakke (holandés)
Susanne Schmidt (inglés, alemán)
Ben (alemán)
Daniel Hornung (inglés)
Sven Claussner (inglés, alemán)
Gráficos, hojas de estilo
Jakub Steiner
Øyvind Kolås
Construcción del sistema, contribuciones técnicas
Kenneth Nielsen
Róman Joost
Axel Wernicke
Nickolay V. Shmyrev
Daniel Egger
Sven Neumann
Michael Natterer (mitch)
Henrik Brix Andersen (brix)
Thomas Schraitle
Chris Hübsch
Anne Schneider
Peter Volkov
Daniel Richard
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011