# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Planificador de red
Planificador basado en red incorporado
Insertar un archivo
Documento no válido. No se indicó el tipo MIME.
Documento no válido. Se esperaba el tipo MIME application/ x-vnd. kde. kplato, pero se obtuvo %1
Este documento se creó con una versión más reciente de KPlato (versión de la sintaxis: %1) Abrirlo con esta versión de KPlato provocará la pérdida de cierta información.
El formato del archivo no coincide
Continuar
No fue posible crear el archivo de paquete de trabajo para guardarlo: %1
No es posible escribir « %1 ». ¿La partición está llena?
Guardando...
Documento no válido. Se esperaba el tipo MIME application/ x-vnd. kde. kplato. work, pero se obtuvo %1
Este documento se creó con una versión más reciente de KPlatoWork (versión de la sintaxis: %1) Abrirlo con esta versión de KPlatoWork provocará la pérdida de cierta información.
El propietario del paquete « %1 » no es un recurso de este proyecto. Debe manejar esto manualmente.
Nada que guardar de este paquete.
Insertar los nodos del proyecto
Selector de la planificación
& Crear una plantilla a partir del documento...
Mostrar el selector
Editar el proyecto principal...
Definir las conversiones de las estimaciones...
Definir el patrón WBS...
Insertar un archivo de proyecto...
Configurar KPlato...
Definir la divisa...
Introducción a KPlato
Editar...
Progreso...
Borrar la tarea
Descripción...
Sangrar la tarea
Desangrar la tarea
Subir la tarea
Bajar la tarea
Enviar un paquete de trabajo...
Editar el recurso...
Editar la dependencia...
Borrar la dependencia
Editores
Vistas
Trabajo y vacaciones
Editar los días de trabajo y vacaciones de los recursos
Estructura de desglose de costes
Editar la estructura de desglose de costes.
Recursos
Editar la estructura de desglose de recursos
Tareas
Editar la estructura de desglose del trabajo
Dependencias (gráfico)
Editar las dependencias de las tareas
Dependencias (Lista)
Planificaciones
Calcular y analizar las planificaciones de los proyectos
Gráfica de rendimiento del proyecto
Ver la información del estado del proyecto
Estado de la tarea
Ver la información del progreso de la tarea
Ejecución de la tarea
Ver la información de la ejecución de la tarea
Vista de paquetes de trabajo
Ver la información de los paquetes de trabajo de la tarea
Gantt
Ver la gráfica de Gantt
Gantt del hito
Ver la gráfica de Gantt del hito
Asignaciones de recursos
Ver las asignaciones de los recursos
Asignaciones de recursos (Gantt)
Ver las asignaciones de los recursos en una gráfica de Gantt
Desglose de los costes
Ver el coste planeado y el real
Gráfica de rendimiento de las tareas
Ver la información del estado del rendimiento de las tareas
%1: Calculando...
Calcular %1
%1: Cálculo realizado
No se puede colocar una línea base. El proyecto ya tiene una línea base.
Esta plantificación tiene una línea base. ¿Desea eliminar la línea base?
Restablecer la línea base %1
Línea base %1
Añadir la planificación %1
Borrar la planificación %1
Añadir subtarea
Añadir tarea
Añadir hito
Añadir un subhito
Predeterminados de la tarea
Paquete de trabajo
Se borrará una tarea planificada. Esto invalidará la planificación.
Borrar las tareas
Esta tarea ha sido planificada. Esto invalidará la planificación.
Añadir una relación
Borrar la relación
Borrar la dependencia de la tarea
Añadir un recurso
Borrar el recurso
Borrar el grupo de recursos
Se borrará un recurso planificado. Esto invalidará la planificación.
Borrar los objetos del recurso
Modificar el nombre
No planificado
Fallo al abrir un archivo temporal
Fallo al guardar en un archivo temporal: %1
Paquete de trabajo: %11=project name, 2=task name
%1 %2
Paquete de trabajo para el proyecto: %1@info: whatsthis
Ésta es la lista de los editores y vistas disponibles. Puede configuar la lista usando el menú contextual: Cambiar el nombre de las categorías o vistasConfigurar, mover, cambiar de nombre o editar el consejo de edición de las categorías o vistasInsertar categorías y vistas
Al eliminar esta categoría también se eliminarán todas sus vistas.
Cambiar el nombre
Configurar...
Eliminar@action Insert View
Insertar...
Añadir una vista
Editor de recursos
Editor de tareas
Editor de trabajo y vacaciones
Editor de cuentas
Editor de dependencias (gráfico)
Editor de dependencias (lista)
Manipulador de planificaciones
Vista de las tareas
Vista de Gantt
Vista de Gantt de hitos
Superior
Configurar la vista
Configurar la categoría
Selector de vistas
Archivo a abrir
& Archivo
& Editar
& Ver
& Proyecto
Herramientas
Ajustes
Ayuda
Ver
Proyecto
Nombre del responsable de la tarea
Tipo de restricción de la planificación
Define cómo se usa la restricción de fecha de comienzo
Restricción de la fecha y hora inicial
Define cómo se usa la restricción de fecha final
Restricción de la fecha y hora final
Tipo de estimación
Unidad temporal de la estimación
Estimación esperada
Estimación optimista
Estimación pesimista
Descripción de la tarea
Comprobar automáticamente si hay paquetes de trabajo nuevos
Directorio en el que KPlato obtiene los paquetes de trabajo de los miembros del proyecto
Si está marcado, KPlato borrará el archivo tras su lectura
Si está marcado, KPlato guardará el archivo tras su lectura
Si está marcado, KPlato dejará el archivo donde está tras su lectura
Directorio en el que KPlato guarda los paquetes de trabajo cuando ha sido leído
La menor unidad de duración permitida
La mayor unidad de duración permitida
Cálculo
Manual
Inmediato al cambiar
Restricciones
Permitir la sobrecarga de los recursos
La persona responsable de esta tarea. No se limita a las personas disponibles en un grupo de recursos, sino que puede ser cualquiera. Incluso puede acceder directamente a la libreta de direcciones con el botón Elegir.
Responsable:
Inserte una persona de la libreta de direcciones
Inserte una persona de la libreta de direcciones.
Elegir...
Restricción de la planificación:
Tan pronto como sea posible
Tan tarde como sea posible
Debe comenzar el
Debe acabar el
No empezar antes de
No acabar después de
Intervalo fijo
Uso de la restricción de fecha inicial:
Fecha y hora actual
Fecha actual, hora indicada
Fecha y hora indicadas
Restricción de la hora inicial:
Uso de la restricción de la hora final:
Restricción de la hora final:
Tipo de estimación:
Esfuerzo
Duración
Estimación esperada:
Estimación optimista:
%
Estimación pesimista:
Nodo actual:
Insertar en el nivel principal
Insertar como hijos del nodo actual
Insertar tras el nodo actual
Categoría:
Después
Tipo de vista:
Nombre:
Consejo:
Palabras
Oraciones
Sílabas
Líneas
Caracteres incluyendo espacios
Caracteres sin espacios
Facilidad de lectura de Flesch
...
Incluir el texto de las notas al pie y finales
Actualizar automáticamente los datos
Comprobar si hay paquetes de trabajo
URL de obtención:
Borrar el archivo tras su obtención
Guardar el archivo tras su obtención
URL de grabación:
Dejar el archivo tras su obtenciónNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, cronopios@gmail. com
KPlatoKDE 4 tag line, see http: / /kde. org/ img/ kde40. png
Libérese.
KPlato es una aplicación de gestión y planificación de proyectos.
Bienvenido a KPlato. Estas páginas introductorias le darán una idea de cómo usar KPlato y para qué puede usarlo.
Una breve introducción.
Consejos sobre cómo manipular e inspeccionar los datos.
Un pequeño tutorial para ayudarle a empezar.
Nota: Para ver estas páginas cuando se encuentre en otras partes de KPlato, seleccione la opción de menú Ayuda - > Introducción a KPlato.
KPlato pretende gestionar proyectos moderadamente grandes con varios recursos. Para permitirle modelar su proyecto de forma adecuada, KPlato ofrece distintos tipo de dependencias de tareas y restricciones temporales. Normalmente usted definirá sus tareas, estimará el esfuerzo necesario para realizar cada tarea, asignar recursos y después planificar el proyecto según la red de dependencias y disponibilidad de los recursos. Puede obtener más información en la documentación o en la red en http: / /www. koffice. org/ kplato
Siguiente: Consejos
Consejos de edición.
Siguiente: Creación de un proyecto sencillo
Crear el proyecto más sencillo de la historia.1=datetime
Seleccione el editores de tareas Editores- > Tareas: Cree una tarea seleccionando Añadir tareas en la barra de herramientas. Establezca el Tipo de estimación a Duración. Establezca la Estimación a 8 horas. Establezca la Restricción a Tan pronto como sea posible. Seleccione el editor de planificaciones Editores- > Planificaciones: Cree una planificación seleccionando Añadir planificación en la barra de herramientas. Calcule la planificación seleccionando Calcular en la barra de herramientas. La tarea debería estar ahora planificada para empezar el %1 con una duración de 8 horas. Puede comprobar esto seleccionando el diagrama de Gantt Vistas- > Gantt.
Siguiente: Asignación de recursos
Asignar un recurso a la tarea.1=datetime
Seleccione el editor de tareas Editores- > Tareas: Introduzca un nombre (por ejemplo, « José » en la columna Asignación. (KPlato creará automáticamente un recurso llamado « José » bajo el grupo de recursos « Recursos ». Establezca Tipo de estimación a Esfuerzo. Ahora necesita planificar el proyecto de nuevo con la nueva asignación: Seleccione el editor de planificaciones Editores- > Planificaciones y calcule la planificación seleccionando Calcular en la barra de herramientas. La tarea debería estar planificada para empezar el %1 con una duración de 8 horas. Puede comprobarlo seleccionando la gráfica de Gantt Vistas- > Gantt.
Siguiente: Introducción
KPlato - Herramienta de planificación de KDE
(c) 1998-2009, el equipo de KPlato
Parte de KOffice versión %1
Thomas Zander
Bo Thorsen
Dag Andersen
Raphael Langerhorst
Nuno Pinheiro y Danny Allen
Icono de aplicación de KPlato