# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar música
Banshee
Reproducir
Mostrar en la carpeta
Rhythmbox
Década
Ant.
1960
1970
1980
1990
2000
2010
Género
Blues
Clásica
Country
Disco
Funk
Rock
Metal
Hip-hop
House
New wave
RB
Punk
Jazz
Pop
Reggae
Soul
Tecno
Otros
Música
Canciones
Álbumes
Más sugerencias
Radio
Ninguna música coincide con su búsqueda.
Parece que no tiene una cuenta de Ubuntu One, o que no ha iniciado sesión. Para continuar, inicie la sesión y visite la tienda en línea de Ubuntu One.
Parece que no ha configurado su método de pago favorito en Ubuntu One. Para añadir un método de pago, visite la tienda en línea de Ubuntu One.
Lo siento, pero se ha producido un problema técnico. No se ha realizado ningún cargo en su cuenta. Para intentar de nuevo la compra, visite la tienda en línea de Ubuntu One.
Compra iniciada
Descargar
Gratuito
CD digital
Cancelar
Ir a Ubuntu One
Escriba su contraseña
Autorizando compra
Compra completada
Contraseña incorrecta
Continuar
Hola, %s. Ya ha comprado en Ubuntu One anteriormente. ¿Quiere usar los mismos detalles de pago? Revise la orden.
Comprar ahora
¿Ha olvidado su contraseña de Ubuntu One?
cambiar método de pago
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar en la información de Banshee y mostrarla en el tablero bajo el título de «Música». Si no desea buscar en esta fuente de contenido, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Buscar en la colección de música
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar en la información de Rhythmbox y mostrarla en el tablero bajo el título de «Música». Si no desea buscar en esta fuente de contenido, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Tienda de música
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar en la información de Ubuntu One y mostrarla en el tablero bajo el título de «Música». Si no desea buscar en esta fuente de contenido, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Buscar en la tienda de música