# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orígenes de datos
/text/shared/01/05340400.xhp
tablas de bases de datos;examinar y editar
explorador del origen de datos
tablas en bases de datos;explorador del origen de datos
bases de datos;editar tablas
editar;tablas de bases de datos y consultas
consultas;editar en vista de origen de datos
mw deleted " database tables, " and changed " tables in databases; "
Fuentes de datos
Esta sección contiene información acerca de cómo examinar y editar tablas de bases de datos.
Si una tabla se abre en modo Diseño no puede abrirse en la visualización de fuente de datos.
Cierre antes el modo Diseño o desactive el modo Edición.
Visualización de fuente de datos
barra de base de datos
y en los
menús contextuales
.
Selección de registros
Para seleccionar un registro en una tabla de base de datos pulse en el encabezado de filas y utilice las teclas de cursor Arriba y Abajo.
En la tabla siguiente se describe la forma de seleccionar elementos individuales en el explorador de fuentes de datos:
Selección
Acción
Registro
Pular en el encabezamiento de fila
Varios registros o anular una selección
Comando
Ctrl
y haga clic en el encabezado de la fila
Columna
Pulsar en el encabezamiento de columna
Campo de datos
Pulsar en el campo de datos
Toda la tabla
Pulse en el encabezado de fila de los encabezados de columna
Barra de herramientas de Datos de la Tabla (editando datos de la tabla)
Icono
Permite editar, agregar o borrar registros de la tabla de base de datos.
Cortar, copiar y añadir datos
Origen de Datos
.
El navegador de Origen de Datos también soporte arrastrando y soltando registros, texto y números de otros archivos de $[officename].
No es posible arrastrar y colocar en campos de Sí/No, binarios, imágenes o campos de tabla con funciones de cómputo.
Editar
.
Navegación en el navegador de la fuente de datos
barra de navegación
situada en la parte baja de la vista de la fuente de datos para navegar entre distintos registros.
Primer registro
Icono
Ir al primer registro de la tabla.
Registro anterior
Icono
Ir al registro anterior de la tabla.
Número de registro
Escriba el número del registro que desee mostrar y pulse Entrar.
Siguiente registro
Icono
Ir al registro siguiente de la tabla.
Último registro
Icono
Ir al último registro de la tabla.
Nuevo registro
Icono
Inserta un nuevo registro en la tabla actual.
Para crear un registro, haga clic en el botón (*) situado en la parte inferior de la vista de la tabla.
Al final de la tabla se agrega una fila vacía.
Número de registros
En la barra de navegación se muestra también información acerca del número de registros de la tabla actual.
Por ejemplo, " Registro 7 de 9(2) " indica que hay dos (2) registros seleccionados en una tabla que contiene 9 registros y que el cursor se encuentra en el registro número 7.
Organizar tablas
Para acceder a las órdenes de formato de tablas, pulse en un encabezado de columna o de fila con el botón derecho.
Formateado de tabla
Altura de fila
Formateado de columnas
Ancho de columna