# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mostrar lista de tareas
Mostrar menú de operaciones
Activar, pasar al frente o minimizar tarea
Activar tarea
Tarea al frente
Tarea atrás
Minimizar tarea
Al escritorio actual
Nunca
Cuando la barra esté llena
Siempre
Elegante
Clásico
Para transparencia
Barra de tareas Aquí puede configurar la barra de tareas. Esto incluye opciones tales como si la barra de tareas debería o no mostrar todas las ventanas al tiempo o sólo aquellas que estén en el escritorio actual. También puede configurar si se mostrará o no el botón de la lista de ventanas y cómo aparecerá la lista de ventanas.
kcmtaskbar
Módulo de control de la barra de tareas de KDE
(c) 2000 - 2001 Matthias Elter
Matthias Elter
Stefan Nikolaus
Conversión KConfigXT
Circular por las ventanas
Personalizar
Barra de tareas
& Mostrar ventanas de todos los escritorios
Si activa esta opción la barra de tareas sólo mostrará las ventanas que estén en la misma pantalla Xinerama que la barra de tareas. De forma predeterminada esta opción está seleccionada y la barra de tareas mostrará todas las ventanas.
& Ordenar ventanas por escritorio
Si seleccionar esta opción la barra de tareas mostrará todas las ventanas en el orden en el que aparecen en cada escritorio. Por omisión esta opción está seleccionada.
& Mostrar ventanas de todos los escritorios
Si desactiva esta opción la barra de tareas mostrará sólo las ventanas del escritorio actual. Por omisión esta opción está seleccionada y se muestran todas las ventanas.
Mostrar & iconos de aplicaciones
Seleccione esta opción si desea que los iconos de las ventanas aparezcan con sus títulos en la barra de tareas. Por omisión esta opción está seleccionada
Mostrar & botón de la lista de ventanas
Si selecciona esta opción la barra de tareas mostrará un botón que, cuando se pulsa, muestra una lista de todas las ventanas en un menú emergente.
Mostrar sólo ventanas minimizadas
Seleccione esta opción si desea mostrar en la barra de tareas sólo las ventanas minimizadas. Por omisión esta opción no está seleccionada y la barra de tareas mostrará todas las ventanas.
Agrupar tareas similares:
La barra de tareas puede agrupar ventanas similares en un sólo botón. Cuando se pulsa sobre uno de estos botones aparece un menú mostrando todas las ventanas en ese grupo. Esto puede ser especialmente útil con la opción Mostrar todas las ventanas. Puede configurar la barra de tareas a Nunca agrupar ventanas, a Siempre agrupar ventanas o agrupar ventanas sólo Cuando la barra de tareas esté llena. Por omisión la barra de tareas agrupa las ventanas cuando la barra de tareas está llena.
Apariencia:
Acciones
Botón izquierdo:
& Botón central:
Botón derecho: NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com