# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar & xsldbg;
Argumentos de la orden xsldbg
En sistemas que dispongan de la biblioteca readline, puede usar las teclas atrás y adelante para navegar por el histórico de órdenes introducidas. En todos los sistemas, se puede repetir la última introducida pulsando simplemente la tecla & lt; ENTERgt;.
Si su sistema operativo lo admite, los nombres de archivo se expandirán.
Bastantes órdenes llevan más de un argumento. Se pueden usar comillas dobles para evitar que las expresiones complejas se traten como un argumento. Por ejemplo, break & quot; * | @quot; le permitiría definir un punto de interrupción en la plantilla llamada & quot; * | @quot;
Leyenda de los términos
La tabla siguiente describe los términos que se usan en la subsiguiente guía de órdenes
NOMBRE_PLANTILLA: Un nombre de plantilla válido contiene solo caracteres ASCII, con códigos desde el 0x00 hasta el 0x7F, y puede ser un nombre plenamente cualificado, como « xsl: NombrePlantilla ».
NOMBRE_ARCHIVO: Un nombre de archivo local válido para el sistema del usuario. Puede tener un prefijo « ~ » en las plataformas *nix y CYGWIN, o las variables de entorno disponibles en RISC OS
URI: Un Identificador de Recurso Uniforme (Uniform Resource Identifier) tal y como se define en el RFC 2396
NOMBRE_MODO: El modo de la plantilla, que puede ser un nombre plenamente cualificado como « xsl: nombreModo ».
NOMBRE_C: Un nombre plenamente cualificado como « xsl: parteLocal »
NUMLINEA: Un número de línea válido en el & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; asociado
NUMERO_DE_MARCOS: Un número de línea de marco al que cambiar la posición
ID_INTERRUPCIÓN: Un número de punto de interrupción válido
ID_OBSERVACIÓN: Un número de punto de observación válido, como indica la orden showwatch
VELOCIDAD: Velocidad de avance en el código, entre 0 y 9
& nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (Comentario): un comentario sobre el significado o utilización de una orden
{opc1 | opc2 | opc2.. etc}: Elegir una de las opciones
XPATH: una selección de nodos de xpath
ID_PARAM: un número de parámetro válido, tal y como indica la orden showparam
NOMBRE_PARAM: un nombre de parámetro válido, como indica la orden showparam
RUTA: Ruta a la que cambiar el directorio de trabajo. En algunos sistemas operativos, el prefijo « ~ » se reemplaza por el directorio personal
TEXTO: Texto de formato libre & nbsp; nbsp; nbsp; nbsp; (sin restricciones).
ORDEN: Una orden válida para xsdbg
NOMBRE_C: Un nombre válido para una variable o parámetro
ORIGEN: La hoja de estilos a ejecutar. Véase & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; y & lt; URIgt;
DATOS: (Documento de) datos xml que va a procesar la hoja de estilos. Véase & lt; NOMBRE_ARCHIVOgt; y & lt; URIgt;
RUTA_DISPOSITIVO: Un terminal válido para el sistema operativo
NIVEL_TTY: Un nivel de entrada/ salida válido a usar
Vistazo general a las órdenes disponibles
Relativas a la ayuda: help
Relativas a la ejecución: {bye | exit | quit}, step, stepup, stepdown, next, continue, run, trace, setoption, options
Relativas a los parámetros de libxslt: addparam, delparam, showparam, output, setoption, options
Relativas a las plantillas: templates, where, frame
Relativas a los puntos de interrupción: break, showbreak, delete, enable
Ver la expresión(xpath): cat
Vista de nodos: ls, dir, du, cat, pwd
Vista de variables: globals, locals, cat, addwatch
Definición de variables: set
Selección de nodos: source, data, cd
Búsqueda: search
Relativas al sistema operativo: chdir, shell, tty
Relativas a los archivos: output, entities, system, public
Órdenes de archivos desactivadas: validate, load, save, write, free