# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra Dibujo
/text/simpress/main0210.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Barra de dibujo
Dibujo
contiene las herramientas de edición que se usan más frecuentemente.
Haga clic en la flecha que hay junto al icono para abrir una barra de herramientas con comandos adicionales.
Seleccionar
Selección
(flecha blanca) de la barra Dibujo y, a continuación, haga clic en el objeto.
Para seleccionar varios objetos a la vez, mantenga pulsada la tecla Mayús mientras pulsa en cada uno de ellos.
Opción
Alt
y haga clic en el objeto.
Para seleccionar el siguiente objeto subyacente, mantenga pulsada la tecla
Opción
Alt
y vuelva a hacer clic.
Para volver a seleccionar el objeto anterior, mantenga pulsadas las teclas Mayús +
Opción
Alt
y haga clic.
La mayoría de las herramientas de edición afecta a los objetos seleccionados previamente.
Los objetos seleccionados se señalan con ocho puntos pequeños.
Si pulsa dos veces sobre un objeto seleccionado, los puntos de control adquieren un tamaño mayor; esto significa que es posible escribir un texto que vaya acoplado al objeto.
Si pulsa fuera del objeto seleccionado la selección se anulará al instante.
Para borrar una selección pulse fuera del objeto seleccionado o pulse la tecla Esc.
Rectángulo
Dibuja un rectángulo relleno al arrastrar en el documento actual.
Haga clic donde desee situar una de las esquinas del rectángulo y arrastre hasta lograr el tamaño deseado.
Para dibujar un cuadrado, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Elipse
Dibuja un óvalo relleno al arrastrar en el documento actual.
Haga clic donde desee dibujar el óvalo y arrastre hasta alcanzar el tamaño deseado.
Para dibujar un círculo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Texto
Dibuja un cuadro de texto al hacer clic o arrastrar en el documento actual.
Haga clic en cualquier lugar del documento y escriba o pegue el texto.
Puntos
Permite editar puntos en el dibujo.
Puntos de adhesión
Permite editar puntos de adhesión en el dibujo.
Desde archivo
Girar
Esta herramienta se utiliza para girar el objeto.
Activar o desactivar extrusión
Activa y desactiva los efectos 3D para los objetos seleccionados.
Interacción