# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zoom
/text/simpress/02/10020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
aumentar;tamaños de vista
vistas;mostrar tamaños
disminuir;tamaños de vista
escalar;en presentaciones
vistas;función de desplazamiento
símbolo de mano para mover diapositivas
Zoom
Escala
.
Icono
Zoom
Icono
Zoom ($[officename] Impress en Vista Esquema y Diapositivas)
Acercar
Muestra la diapositiva al doble del tamaño actual.
Acercar
y arrastrar un marco rectangular alrededor del área cuyo tamaño se desea aumentar.
Icono
Acercar
Alejar
Muestra la diapositiva a la mitad del tamaño actual.
Icono
Alejar
Zoom 100%
Muestra la diapositiva con su tamaño actual.
Icono
Zoom 100%
Vista previa del zoom
Vuelve al factor de escala usado anteriormente en la visualización de la diapositiva.
También puede pulsar
Comando
Control
+ Coma (,).
Icono
Zoom anterior
Siguiente Zoom
Representación anterior
También puede pulsar
Comando
Control
+ punto (.).
Icono
Siguiente Zoom
Aplicar Zoom a la página
Muestra toda la diapositiva en pantalla.
Icono
Aplicar zoom a la página
Aplicar Zoom al ancho de la página
Muestra todo el ancho de la diapositiva.
Es posible que los bordes superior e inferior no sean visibles.
Icono
Aplicar zoom al ancho de la página
Óptimo
Cambia el tamaño de la visualización para que incluya todos los objetos de la diapositiva.
Icono
Óptimo
Zoom de objetos
Cambia el tamaño de la visualización de modo que incluya los objetos seleccionados.
Icono
Escala de objetos
Desplazar
Desplaza la diapositiva dentro de la ventana de $[officename].
Sitúe el puntero en la diapositiva y arrastre para moverla.
Al soltar el botón del ratón se selecciona la última herramienta utilizada.
Icono
Desplazar