# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones
/text/shared/01/06050500.xhp
numeración;opciones
listas con viñetas;opciones de formato
tamaños de tipos de letra;viñetas
Opciones
Define las opciones de formato para listas numeradas o en viñetas.
También es posible aplicar formato a niveles individuales de la jerarquía de la lista.
Formato
Seleccione los niveles que desee modificar y especifique el formato que desee utilizar.
Nivel
Seleccione el o los niveles en los que quiera definir opciones de formato.
El nivel seleccionado se encuentra resaltado en la vista previa.
Numeración
Seleccione un estilo de numeración para los niveles seleccionados.
Selección
Función
1, 2, 3, ...
Cifras árabes
A, B, C, ...
Mayúsculas
a, b, c, ...
Minúsculas
I, II, III, ...
Cifras romanas en mayúscula
i, ii, iii, ...
Cifras romanas en minúscula
A,...
AA,...
AAA,...
Numeración alfabética con letras en mayúscula
a,... aa,... aaa,...
Numeración alfabética con letras en minúscula
Viñeta
Carácter
para elegir un estilo de viñeta.
Las viñetas ajustan el tamaño respecto a la altura actual de línea.
Si lo desea, defina un estilo de caracteres que emplee otro tamaño de tipo de letra para las viñetas.
Imagen
Seleccionar
para localizar el archivo de imagen que desee utilizar.
La imagen se incrusta en el documento.
Imagen vinculada
Seleccionar
para localizar el archivo de imagen que desee utilizar.
La imagen se inserta como un vínculo al archivo de imagen.
Ninguna
No aplica ningún estilo de numeración.
Numeración
.
Delante
Escriba el carácter o el texto que deba aparecer en la lista antes del número.
Detrás
Escriba el carácter o el texto que deba aparecer en la lista a continuación del número.
Si desea crear una lista numerada con el estilo " 1.) " , escriba en este cuadro " .) " .
Estilos de caracteres
Seleccione el Estilo de caracteres que desee usar en la lista numerada.
Para crear o editar un
Estilo de caracteres
, abra la ventana
Estilo y formato
, haga clic en el icono Estilo de caracteres; con el botón derecho, haga clic en un estilo y, a continuación, elija
Nuevo
.
Mostrar subniveles
Escriba el número de niveles anteriores que desee incluir en el estilo de numeración.
Por ejemplo, si escribe " 2 " y el nivel anterior utiliza el estilo de numeración " A, B, C... " , el esquema de numeración del nivel actual pasa a ser: " A.1 " .
Empezar en
Escriba un nuevo número inicial para el nivel actual.
Color
Color
Seleccione un color para el estilo actual de numeración.
Tamaño relativo
Tamaño relativo
Escriba la medida en que desea cambiar el tamaño del carácter de viñeta respecto a la altura del tipo de letra del párrafo actual.
Carácter
Caracteres especiales
, en el que se puede seleccionar un símbolo para la viñeta.
Si en Numeración se selecciona la opción Imagen:
Selección...
Seleccione el gráfico o busque el archivo gráfico que quiera utilizar como viñeta.
Anchura
Escriba un ancho para el gráfico.
Altura
Especifique una altura para el gráfico.
Proporcional
Mantiene las proporciones de tamaño del gráfico.
Orientación
Seleccione la opción de alineación para el gráfico.
Todos los niveles
Establezca las opciones de numeración para todos los niveles.
Numeración consecutiva
Aumenta la numeración en una unidad a medida que se desciende en cada nivel de la jerarquía de la lista.