# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Efecto
/text/simpress/01/06060000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: renewed according to spec " presentationengine.sxw " YJ: checked
sonidos;para efectos
efectos;sonidos
sonidos;formatos
presentaciones;ordenar efectos
mw added " lists; " and " animations; "
Panel de animación personalizada
Asigna un efecto al objeto seleccionado que se ejecuta durante la presentación.
Lista de animaciones
La lista de animaciones muestra todas las animaciones de la diapositiva actual.
Cada diapositiva tiene una animación principal que se ejecuta cuando se muestra la diapositiva.
Puede haber más animaciones, que se ejecutan cuando se muestra una forma.
Si hay alguna de estas formas animadas, se incluyen en la mitad inferior de la lista de animaciones.
Las fichas muestran el nombre de cada forma que ejecuta una animación.
Cada entrada de la lista puede estar compuesta por las siguientes columnas, de izquierda a derecha:
El carácter + opcional indica que los párrafos de texto son animados.
La segunda columna muestra el número de ejecución de la animación.
La tercera columna muestra un icono de ratón si la animación se inicia mediante un clic del ratón, y un reloj si se inicia después de que finalice la animación anterior.
En la cuarta columna, un icono muestra el efecto de animación.
La quinta columna muestra el nombre de la forma para este efecto de animación y, de forma opcional, los primeros caracteres del texto animado.
Agregar
Animación personalizada
, que permite agregar otro efecto de animación para el objeto seleccionado en la diapositiva.
Cambiar
Animación personalizada
, que permite modificar el efecto de animación para la entrada seleccionada en la lista de animaciones.
Quitar
Quita los efectos de animación seleccionados de la lista de animaciones.
Inicio
Muestra la propiedad de inicio del efecto de animación seleccionado.
Están disponibles las siguientes propiedades de inicio:
Al hacer clic
: la animación se detiene en este efecto hasta el siguiente clic del ratón.
Con Anterior
: la animación se ejecuta al instante.
Después de Anterior
: la animación se ejecuta en cuanto finaliza la animación anterior.
UFI: removed help id
Propiedad
...
para abrir el diálogo
Opciones de efectos
, que permite seleccionar las propiedades y aplicarlas.
Velocidad
Especifica la velocidad o la duración del efecto de animación seleccionado.
Cambiar orden
Haga clic en uno de los botones para mover el efecto de animación seleccionado hacia arriba o abajo en la lista.
Reproducir
Reproduce el efecto de animación seleccionado en la vista previa.
Presentación
Inicia la presentación a partir de la diapositiva actual.
Vista previa automática
Seleccione para obtener una vista previa de los efectos nuevos o editados en la diapositiva mientras los asigna.