# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar datos a partir de documentos de texto
/text/shared/guide/copytext2application.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
enviar; Abstracto automático en presentaciones
Abstracto automático para enviar texto a presentaciones
esquemas; enviar a presentaciones
texto; copiar mediante arrastrar y colocar
arrastrar y colocar; copiar y pegar texto
insertar;datos de documentos de texto
copiar;datos de documentos de texto
pegar;datos de documentos de texto
mw added " pasting; and changed " drag and drop; " "
Insertar datos a partir de documentos de texto
Puede insertar texto en otros tipos de documento, como hojas de cálculo y presentaciones.
Observe la diferencia que hay entre insertar texto en un marco, en una celda o en el modo esquema de una presentación.
Comando
Ctrl
+ C para copiar y las teclas
Comando
Ctrl
+ V para pegar.
Icono
Pegar
en la barra Estándar o elija
Editar - Pegado especial
y seleccione el formato adecuado.
Archivo - Enviar - Esquema en presentación
.
Se crea un nuevo documento de presentación que contiene los encabezados como esquema.
Archivo - Enviar - Resumen automático para presentación
.
Debe haber formateado los encabezados con un estilo de párrafo correspondiente, para poder ver la orden.
Copia de texto mediante arrastrar y colocar
Si selecciona el texto y lo arrastra hacia una hoja de cálculo con la función de arrastrar y colocar, se insertará como texto en la celda donde suelte el botón del ratón.
Si arrastra texto a la vista normal de una presentación, un objeto OLE se inserta como complemento de $[officename].
Si arrastra el texto al modo esquema de una presentación, se insertará en la posición del cursor.