# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & sonnet;
& David. Sweet; & David. Sweet. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& sonnet; es el corrector ortográfico utilizado por aplicaciones de & kde; tales como & kate; & kmail; y & kword;. Es un interfaz gráfico de ISpell internacional y ASpell.
spell
ortografía
sonnet
ispell
aspell
comprobación
comprobador
KDE
Diálogo de palabras mal deletreadas
(Si no tiene Ispell instalado lo puede obtener de la página principal de International ISpell. ASpell está disponible en la página de ASpell.)
Uso general
La línea superior en el diálogo muestra posiblemente una palabra incorrecta encontrada en su documento. & sonnet; intentará encontrar una palabra adecuada que la reemplace. La mejor elección se mostrará a la derecha de Reemplazo:. Para aceptar este reemplazo, pulse sobre Reemplazar. También puede seleccionar una palabra de la lista de Sugerencias y después pulsar Reemplazar para reemplazar la palabra incorrecta por aquella que se haya seleccionado.
Para mantener la ortografía original del texto, pulse sobre Ignorar..
Para detener la corrección ortográfica (manteniendo los cambios ya hechos) pulse sobre Detener..
Para detener la corrección ortográfica y cancelar los cambios ya hechos pulse sobre Cancelar..
Pulsando sobre Reemplazar todo realizará inicialmente la misma función que pulsar Reemplazar, pero reemplazará la palabra incorrecta si ésta aparece de nuevo (más tarde) en su documento.
El botón Ignorar todo ignora esto y todas las apariciones posteriores de la palabra considerada ortográficamente incorrecta.
Pulsando sobre Añadir añadirá la palabra considerada incorrecta a su diccionario personal (que es diferente del diccionario original global de modo que los añadidos realizados por usted no sean visibles para otros usuarios).
Diálogo de configuración
Diccionarios
Puede elegir el diccionario a usar para corrección ortográfica de la lista de diccionarios instalados.
Codificaciones
Las codificaciones de caracteres más habituales que están disponibles son:
US-ASCII
Este es el juego de caracteres utilizados en textos en inglés.
ISO-8859-1
Este es usado por lenguas europeas occidentales.
UTF-8
Esta es una codificación Unicode que se puede utilizar para casi cualquier idioma, si su sistema dispone de las fuentes necesarias.
Debería seleccionar aquel que concuerde el juego de caracteres que usted esté usando. En algunos casos, los diccionarios admitirán más de una codificación. Un diccionario podría, por ejemplo, aceptar caracteres acentuados cuando se seleccione ISO-8859-1, y aceptar combinaciones de caracteres tipo correo electrónico (como 'a para una a acentuada) cuando se selecciona US-ASCII. Por favor consulte el diccionario de su distribución para más información.
Cliente de corrección ortográfica
Puede elegir Ispell o Aspell como el cliente de corrección ortográfico de sonnet;. Ispell está disponible de modo más extenso y puede tener más soporte internacional, pero Aspell está ganando adeptos porque asegura que sus sugerencias para reemplazo de palabras son mejores.
Otro
Se recomienda que usted no cambie las dos primeras opciones a no ser que haya leído la página de manual de ISpell internacional.
Información de contactos
Para más información sobre & sonnet;, visite la página de inicio de & sonnet;. En particular encontrará información sobre programación de la clase C++ de & sonnet;.
Puede enviar un correo electrónico al autor/ mantenedor con preguntas y/ o comentarios a & David. Sweet. mail;.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es y por Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL;