# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ver/establecer la configuración del servidor
Se necesitan priviegios para ver o establecer la configuración del servidor.
Obtener una lista de dispositivos disponibles
Se necesitan priviegios para obtener una lista de los dispositivos disponibles.
Establecer una impresora como predeterminada
Se necesitan priviegios para configurar una impresora o una clase como la impresora predeterminada.
Activar/desactivar una impresora
Se necesitan priviegios para activar o desactivar una impresora o una clase.
Añadir/quitar/editar una impresora local
Se necesitan priviegios para añadir, quitar o editar una impresora local.
Añadir/quitar/editar una impresora remota
Se necesitan priviegios para añadir, quitar o editar una impresora remota.
Añadir/quitar/editar una clase
Se necesitan priviegios para añadir, quitar o editar una clase.
Reiniciar/cancelar/editar un trabajo
Se necesitan priviegios para reiniciar, cancelar o editar un trabajo.
Reiniciar/cancelar/editar un trabajo de otro usuario
Se necesitan priviegios para reiniciar, cancelar o editar un trabajo de otro usuario.
Cambiar la configuración de la impresora
Se necesitan privilegios para cambiar la configuración de la impresora. Esto solo debería ser necesario desde el panel de configuración de Impresoras del sistema.
Añadir/quitar/editar una impresora
Se necesitan priviegios para añadir, quitar o editar una impresora.