# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/evo_gwreceive_a.png'; md5=ef64e581e652d0f03e4e6dd4a3b6d5a2
@@image: 'figures/evo_mereceive_a.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_exchng_mapi.png'; md5=e994b432c31237e2dc8b5ffaabbd2962
@@image: 'figures/evo_imapreceive_a.png'; md5=abaf292ea7b663824123f1f7f171b014
@@image: 'figures/evo_popreceive_a.png'; md5=a635f0e8d9bb4f0bcda34221c258f273
@@image: 'figures/evo_usereceive_a.png'; md5=3c14cafdde81fca95d480851aee9db0f
@@image: 'figures/evo_mhreceive_a.png'; md5=c7b97b4a2e9b9cf1c550244cca15a189
@@image: 'figures/evo_maildirreceive_a.png'; md5=bdd9dfc00800338dc906e2fd12b07f62
@@image: 'figures/evo_mboxreceive_a.png'; md5=a04753f7615eab6ac349f50caa39a7a8
@@image: 'figures/evo_send_setup_a.png'; md5=82760a1733ccb49ffa8424d265278b42
@@image: 'figures/evo_mail_callout_a.png'; md5=4fa6dda9663d554197736dd2feb79575
@@image: 'figures/evo_mail_a.png'; md5=cf315e85737412c6ee3c3202b8807701
@@image: 'figures/evo_cal_callout_a.png'; md5=6de000ad9c7b3fe42ed1996cad46432f
@@image: 'figures/contacts_mainwindow_a.png'; md5=41335f17f056cb0b06e3df4900d08865
@@image: 'figures/evo_backup_warning.png'; md5=c05e6d67bae4ae0b9e7fcb9701cbdfe6
@@image: 'figures/evo_backup_prgsbar.png'; md5=9df6295eb38525fbbfc64cb8928d7fb0
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_newmail.png'; md5=426590d03b7b0bc88b16cc61b2ec1000
@@image: 'figures/evo_mailnotification.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/folder_plus.png'; md5=61548b886beadeec26ef258f2cb1c2aa
@@image: 'figures/ver_view_a.png'; md5=f3075b70b9eebf8f2b8f3b587143ef8b
@@image: 'figures/evo_newmess_a.png'; md5=8d34b2fa682b559f7150e769e0079d17
@@image: 'figures/evo_customheader.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_offline.png'; md5=1efa5688aaa2aa59a37e614e32c4f7eb
@@image: 'figures/attach_reminder_a.png'; md5=e0c90f77e6df9ad52589af09fdbbfdd7
@@image: 'figures/evo_attachreminder_plugin.png'; md5=25f7db7cd7d310110847354c62702ecf
@@image: 'figures/evo_flag_follow_up_a.png'; md5=6a4790a789cf4b3b8b73cb43aa8d065b
@@image: 'figures/evo_adv_search_a.png'; md5=676d35d686745650c9bcfa832763362c
@@image: 'figures/evo_edit_search.png'; md5=2ce150b3eb63cc4ec0f0292e13167be8
@@image: 'figures/filter-new-fig.png'; md5=75a2b8ccfe0f7a4982859827c867d578
@@image: 'figures/evo_rule_a.png'; md5=5f8fb34b77c0d3abe7aff767edd53aaa
@@image: 'figures/evo_contacteditor_a.png'; md5=fba5d6ebd22fceb554dabb0fc8c02cd3
@@image: 'figures/quick_add_a.png'; md5=2a3d3007ec4cd18bb7e3a208bcbfb252
@@image: 'figures/categories_a.png'; md5=362ebe93a74beec4fd820776c7f2db77
@@image: 'figures/evo_Wcal_prop_a.png'; md5=dcd10f32a1ac7cbcb44d67e1a4b71a78
@@image: 'figures/google_cal_view.png'; md5=e9ad85fb604b18447bcf9be09a540989
@@image: 'figures/evo_calender_appointmnt.png'; md5=743dd472bfd9dcda1e7f8021dda97114
@@image: 'figures/local_ics_calendar.png'; md5=2ff81d975384c97ad1b73e8c66bc407d
@@image: 'figures/evo_memo_a.png'; md5=29e23aefd253747b3a42f182825b75bd
@@image: 'figures/exchng-rec-mails.png'; md5=b56dfa570c8d1c9b942c6493fd973d68
@@image: 'figures/exchng-rec-options.png'; md5=31a2bbe7ef9de1dc79da40949e0dc7ae
@@image: 'figures/evo_send_option_a.png'; md5=c1cca904625d1a7de13c851cd15235f6
@@image: 'figures/delgt-add.png'; md5=9bf1f22c67551ad910cd3749f216c2b7
@@image: 'figures/evo_delegate_permission_a.png'; md5=05df38ad69b20f9bd7c1e14044ca10fd
@@image: 'figures/folder_size_preference.png'; md5=8d9067996afa74c865417b5b9171d4c0
@@image: 'figures/folder_size_mapi.png'; md5=4b20ea9d82999051360f14da27e7c15d
@@image: 'figures/evo_shd_memo_a.png'; md5=9a72b7725da27ce1970592cff67f4bbd
@@image: 'figures/groupwise_resend.png'; md5=697ce252ac6f3f2f4f361039818d1262
@@image: 'figures/groupwise_resend_retract.png'; md5=4eac3186389940b8305cf676f9fc3ef4
@@image: 'figures/evo_gwstatustrack.png'; md5=d4eb84e2d55870af1408c430ce8c0e66
@@image: 'figures/evo_sendstatus_a.png'; md5=36ca2211056c859eb776124bfc364705
@@image: 'figures/evo_calstatus_a.png'; md5=99fb98faa3e644f6433c078ba71a0353
@@image: 'figures/evo_imapreceive_a.png'; md5=0b35b1fc693bb79aefe7dcfb5f354faf
@@image: 'figures/mailer_preferences.png'; md5=d5b47aa5da56ec9b94188e0f71fc43b1
@@image: 'figures/evolution_contact_preference.png'; md5=cfa45a42e19ea3b09587f08990cf178f
@@image: 'figures/evo_imapheader_a.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/evo_labels_a.png'; md5=e136d81754f7c859713674c09af56ca3
@@image: 'figures/evo_label_a.png'; md5=bc5d8fe2485b9678a4911ac6e1469dfa
@@image: 'figures/evolution_mail_preference.png'; md5=191c1e890aa1cded550c9579d1af06e9
@@image: 'figures/evo_junk_a.png'; md5=635a83cb310a374a041da9e5dad017c9
@@image: 'figures/evo_caltasks_a.png'; md5=88a894d8414c9205da0a6bab34de018c
@@image: 'figures/network_pref.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/quick_reference.png'; md5=86fe7457150de2e7efe735c10cd324f5
Novell, Inc
2002-2009
2.30
Septiembre de 2009
Akhil Laddha
2.28
Radhika PC
2.26
Marzo de 2009
2.12
Septiembre de 2007
2.10
20 de noviembre de 2006
Francisco Serrador
2.8
5 de octubre de 2006
Este manual describe la versión 2.30 de Evolution
Una guía de usuario para Evolution que explica como usar sus características de correo, calendario, libreta de direcciones y listas de tareas.
Evolution
Febrero de 2008
Guía de usuario de Evolution 2.30
Acerca de esta guía
Esta guía describe cómo usar y gestionar el cliente de
Inicio
Enviar y recibir correo
Organizar su correo electrónico
Contactos de Evolution: la libreta de direcciones
Calendario de Evolution
Conexión a servidores Exchange
Conexión a GroupWise
Configuración avanzada
Sincronización de Evolution con dispositivos portátiles
Migrar de Outlook a Evolution
Referencia rápida
Fallos conocidos y limitaciones
Autores
Glosario
Documentación adicional:
Puede encontrar ayuda adicional en tres lugares:
Evolution tiene ciertas opciones para la línea de comandos que puede usar. Para obtener más información acerca de las opciones de líneas de comandos, abra una ventana de terminal y teclee
En el interfaz de Evolution, pulsar Ayuda &gt; Contenido.
Convenciones del documento:
En la documentación de Novell se usa un símbolo «mayor que» (gt;) para separar acciones dentro de un paso y elementos en una referencia cruzada. Un símbolo de marca registrada (

Inicio de Evolution por primera vez
Uso de Evolution: Una vista general
Inicio del cliente Evolution.
GNOME:
Pulse en Aplicaciones &gt; Oficina &gt; Evolution.
KDE:
Pulse en el menú K &gt; Oficina &gt; Más programas &gt; Evolution.
Línea de comandos:
Escriba
Uso del asistente para la primera ejecución
La primera vez que ejecute Evolution, éste crea un directorio llamado
El asistente de primer inicio requiere entre dos y cinco minutos de su tiempo.
Más tarde, si quiere cambiar esta cuenta, o si quiere crear una nueva, pulse Editar &gt; Preferencias, después pulse Cuantas de correo. seleccione la cuenta que quiera cambiar, después pulse Editar. Alternativamente, añada una cuenta nueva pulsando Añadir. Vea
El asistente de primera ejecución le ayuda a proporcionar la información que necesita Evolution para empezar.
Definición de su identidad
Recepción de correo
Opciones de recepción de correo
Envío de correo
Gestión de la cuenta
Zona horaria
La ventana de identidad es el primer paso del asistente.
Aquí puede introducir alguna información personal básica. Puede definir varias identidades más adelante pulsando Editar &gt; Preferencias, después pulsando en «Cuentas de correo».
Cuando se inicia el «Asistente de primera ejecución», se muestra la página de «Bienvenida». Pulse «Adelante» para proceder a la ventana de «Identidad».
Teclee su nombre completo en el campo «Nombre completo».
Escriba su dirección de correo-e en el campo Dirección de correo-e.
(Opcional) Seleccione si esta cuenta es su cuenta predeterminada.
(Opcional) Escriba la dirección a la que quiere que le respondan en el campo «Responder a».
Use este campo si quiere que las respuestas a los correos-e se envíen a una dirección diferente.
(Opcional) Teclee el nombre de su organización en el campo «Organización».
Esta es la compañía para la que trabaja o la organización a la que representa cuando escribe correo-e.
Pulse «Adelante».
La opción «Recepción de correo-e» permite determinar de dónde obtendrá su correo-e.
Necesita especificar el tipo de servidor con el que quiere recibir correo. Si no está seguro acerca de qué tipo de servidor elegir, pregunte a su administrador de sistemas o ISP.
Seleccione un tipo de servidor en la lista «Tipo de servidor».
Lo siguiente es una lista de tipos de servidores que están disponibles:
Novell GroupWise:
Seleccione esta opción si se conecta a un servidor Novell
Para las opciones de configuración, vea
Microsoft Exchange:
Disponible sólo si ha instalado el paquete evolution-exchange. Seleccione esta opción si se conecta a servidores Microsoft Exchange 2000 o 2003.
Correo-e, calendario y la información de los contactos se almacenan en el servidor.
Exchange MAPI:
Disponible sólo si ha instalado el paquete evolution-mapi y si el complemento Exchange MAPI está seleccionado en Editar &gt; Complementos. Le permite conectarse a un servidor Microsoft Exchange 2007.
IMAP:
Conserva su correo-e en el servidor para que pueda acceder a él con sistemas diferentes.
POP:
Descarga su correo-e en su disco duro para almacenarlo permanentemente, liberando espacio en el servidor de correo-e.
Noticias USENET:
Conecta con servidores de noticias y descarga una lista de los compendios de noticias disponibles.
Entrega local:
Elija esta opciones si quiere mover el correo desde el buzón local a su directorio de inicio. Necesita proporcionar la ruta al buzón de correo que quiere usar, Si quiere dejar el correo en los archivos de spools del sistema, elija la opción «Mbox estándar de Unix».
Para obtener información adicional, vea
Directorios de correo en formato MH:
Si descarga su correo-e usando MH u otro programa estilo MH debe usar esta opción.
Debe proporcionar la ruta al directorio de correo que quiere usar.
Directorios de correo en formato Maildir:
Si descarga su correo-e usando Qmail u otro programa estilo Maildir debe usar esta opción.
Archivo spool mbox estándar de Unix:
Si desea leer y almacenar sus correos-e en un archivo de buzón de correo local en su sistema, elija esta opción. Necesita proporcionar la ruta de acceso al archivo de buzón que quiere usar.
Directorio spool mbox estándar de Unix:
Si desea leer y almacenar su correo en un directorio de correo spool local en su sistema, elija esta opción. Necesita proporcionar la ruta de acceso al directorio del directorio de correo spool que quiere usar.
Ninguno:
Elija esta opción si no planea consultar correo electrónico con esta cuenta. Si selecciona esto, no hay opciones de configuración.
Opciones de configuración remotas
Si ha elegido un servidor de correo Novell GroupWise, IMAP, POP o Noticias USENET es necesario especificar información adicional.
Teclee el nombre del servidor de su correo electrónico en el campo «Servidor».
Si no está seguro de cuál es la dirección de su servidor, contacte con su administrador.
Teclee el usuario en el campo Usuario.
Seleccione su quiere usar una conexión segura (SSL o TLS).
Debería activar esta opción si su servidor la soporta.
Los servidores de correo web gratuitos generalmente proporcionan información acerca de cuál de estas opciones se pueden usar. Si está en un acontecimiento organizado puede que quiera contactar con el administrador de su sistema para obtener más información.
Seleccione su tipo de autenticación en la lista «Autenticación».
o
Pulse «Comprobar tipos soportados» para que Evolution compruebe qué tipos están soportados. Algunos servidores no anuncian los mecanismos de autenticación que soportan, así que pulsar este botón no garantiza que el mecanismo disponible funcione realmente.
Marque si quiere que Evolution recuerde su contraseña.
(Condicional) Se eligió Microsoft Exchange como tipo de servidor, proporcione su nombre de usuario en el campo Usuario y su URL Outlook Web Access (OWA) en el campo OWA URL. El URL y los nombres de usuario deben usar el formato Outlook.Si la ruta del buzón es diferente de la del nombre de usuario, la ruta OWA debería además incluir la ruta del buzón , por ejemplo http://
Cuando haya terminado, continúe con las
Opciones de configuración local
Si seleccionó Entrega local, Directorios de correo en formato MH, Formato Maildir, o cola de correo estándar de Unix y directorio spool estándar de Unix,debe especificar la ruta a los archivos locales en el campo de ruta. Continúe con
Tras haber seleccionado un mecanismo de entrega de correo, puede establecer algunas preferencias para su comportamiento.
Opciones de recepción de Novell GroupWise
Opciones de recepción de Microsoft Exchange
Opciones de recepción IMAP
Opciones de recepción POP
Opciones de recepción de Noticias USENET
Opciones de recepción de entrega local
Opciones de recepción para directorios de correo en formato MH
Opciones de recepción para directorios de correo en formato Maildir
Opciones de recepción para el archivo spool mbox estándar de Unix
Debe especificar las siguientes opciones para este tipo de servidor:
Marque si quiere que Evolution compruebe automáticamente si hay correo nuevo.
Si selecciona esta opción, necesita especificar con qué frecuencia Evolution debe comprobar si hay mensajes nuevos.
Marque si quiere que compruebe si hay mensajes nuevos en todas las carpetas.
Seleccione Aplicar filtros a los mensajes nuevos en la Bandeja de entrada en este servidor si desea aplicar los filtros.
Para información adicional para el filtrado, vea
Seleccione si quiere comprobar si los mensajes nuevos son basura.
Para obtener información adicional acerca del correo basura, consulte
Marque si sólo quiere comprobar el correo basura en la Bandeja de entrada.
Seleccione Sincronizar automáticamente el correo remoto localmente para descargar los correos a su sistema local.
De forma predeterminada Evolution descarga sólo la información de las cabeceras como De, Asunto y Fecha. El cuerpo del mensaje y los adjuntos se descargan sólo cuando pulsa sobre el mensaje. De esta forma puede ahorrar tiempo y uso de la red. Esto es útil cuando no lee todos los mensajes que recibe.
Si selecciona esta opción, Evolution obtendrá las cabeceras así como el cuerpo del mensaje de forma simultánea. En este caso, el tiempo que lleva abrir un mensaje es comparativamente inferior. Además de esto, puede descargar los correos para leerlos cuando esté desconectado, siempre que haya seleccionado esta opción.
Teclee su puerto de Agente SOAP de Oficina de correos en el campo Puerto del Agente SOAP de Oficina de Correos.
Si no está seguro de qué puerto es para su Agente SOAP de Oficina de Correos, contacte con su administrador de sistemas.
Cuando haya terminado, continúe con
Especifique el nombre del servidor de Catálogo Global en el campo «Nombre del servidor de catálogo global».
El «Servidor de catálogo global» contiene la información para cada usuario. Si no está seguro de cual es el nombre del servidor de «Catálogo Global», contacte con su administrador de sistemas.
Seleccione si quiere limitar el número de «Listas de direcciones globales (GAL)».
El GAL contiene una lista de todas las direcciones de correo-e. Si selecciona esta opción, necesita especificar el número máximo de respuestas.
Marque si quiere usar una advertencia de expiración de contraseña.
Si selecciona esta opción, necesita especificar la frecuencia con que Evolution envía un mensaje de contraseña caducada.
Opciones de recepción Exchange MAPI
Si ha elegido un servidor de correo Microsoft Exchange MAPI como su servidor para recepción, necesitará especificar la siguiente información:
Seleccione las opciones que desee como se proporcionan en la siguiente tabla, después pulse Adelante.
Opciones
Descripción
Comprobar los mensajes nuevos cada x minutos
Si selecciona esta opción si quiere que Evolution compruebe automáticamente si hay correo nuevo. Si selecciona esta opción deberá especificar con qué frecuencia debe Evolution comprobar si hay mensajes nuevos.
Comprobar si hay mensajes nuevos en todas las carpetas
Nombre del servidor de Catálogo Global
Limitar el número de respuestas GAL
Sincronizar automáticamente la cuenta localmente
Aplicar filtros en mensajes nuevos en la Bandeja de entrada en este servidor
Comprobar si el contenido de los mensajes nuevos es SPAM
Seleccione si quiere que Evolution use comandos personalizados para conectarse al servidor IMAP.
Si selecciona esta opción, especifique el comando personalizado que quiere que Evolution use.
Marque si quiere que Evolution sólo muestre las carpetas suscritas.
Las carpetas suscritas son carpetas que ha elegido para recibir el correo suscribiéndose a ellas.
Marque si quiere que Evolution no haga caso de los espacios de nombres de carpetas suministrados por el servidor.
Eligiendo esta opción puede renombrar las carpetas que proporciona el servidos. Si selecciona esta opción, necesita especificar el espacio de nombres a usar.
Marque si quiere comprobar si el los mensajes de la Bandeja de entrada son spam.
Marque si quiere dejar los mensajes en el servidor.
Seleccione si quiere desactivar el soporte para todas las extensiones POP3.
Seleccione si quiere mostrar las carpetas en notación corta.
Por ejemplo, com.os.linux aparecería como c.o.linux.
Seleccione si quiere mostrar los nombres de carpetas relativos en la caja de suscripción del diálogo.
Si selecciona mostrar nombres de carpetas relativos en la página de suscripción, se muestra sólo el nombre de la carpeta. Por ejemplo, la carpeta evolution.mail aparecería como evolution.
Seleccione si quiere usar el archivo de resumen
Opciones de recepción para el archivo spool mbox estándar de Unix
Seleccione si quiere almacenar las cabeceras de estado en los formatos Elm, Pine y Mutt.
Opciones de recepción para directorios de correo mbox en formato estándar de Unix
Ahora que ha introducido la información acerca de cómo planea obtener el correo, Evolution necesita saber cómo quiere enviarlo.
Seleccione un tipo de servidor de la lista de tipos de servidores.
Están disponibles los siguientes tipos de servidores:
Sendmail:
Utiliza el programa Sendmail para enviar el correo desde su sistema. Sendmail es muy flexible pero no es tan fácil de configurar por lo que sólo debería elegir esta opción si sabe cómo poner en marcha un servicio Sendmail.
SMTP:
Envía correo usando un servidor externo de correo. Esta es la elección más común para enviar correo. Si elige SMTP, hay opciones de configuración adicionales. Vea
Configuración SMTP
Seleccione si su servidor requiere autenticación.
Si seleccionó que su servidor requiere autenticación, necesita proporcionar la siguiente información:
Continúe con
Ahora que ha terminado el proceso de configuración de correo-e necesita dar a la cuenta un nombre. El nombre puede ser cualquiera que prefiera. Teclee su nombre de cuenta en el campo Nombre, después pulse Adelante.
Continúe con la
Seleccione su zona horaria en el mapa.
Seleccione de la lista despegable de zonas horarias.
Pulse Aceptar, después pulse Aplicar.
Evolution se abre con su cuenta nueva creada.
Si quiere importar correo-e desde otro cliente de correo, continúe con
Importar correo (opcional)
Tras seleccionar su zona horaria, si Evolution encontrara corre-e o archivos de direcciones de otras aplicaciones, ofrece importarlos. Para una completa descripción de la característica de importación, consulte
Microsoft Outlook* y versiones de Outlook Express después de la versión 4 usan formatos propietarios que Evolution no puede leer o importar.
Para importar información quizá quiera usar la herramienta de Exportación bajo Windows*. Vea las instrucciones en
Antes de importar correos-e desde Netscape*, Los usuarios de Mozilla y Netscape deben pulsar Archivo &gt; Compactar &gt; Todas las carpetas desde la herramienta de correo de Netscape o Mozilla. De otra forma Evolution importa y recupera los mensajes en sus carpetas de papelera.
Evolution usa tipos de archivo estándar para el correo-e y la información de calendario, así que puede copiar dichos archivos desde su directorio
Los archivos de contactos se guardan en una base de datos, pero se pueden guardar como un vCard* estándar. Para exportarlos a una libreta de direcciones, pulse Archivo &gt; Guardar libreta de direcciones como VCard. Si sólo quiere exportar un contacto, pulse Archivo &gt; Guardar contacto como VCard.
Ahora que el asistente de configuración ha terminado, ya está listo para empezar a trabajar usando Evolution. Proporcionamos a continuación una explicación rápida de qué es lo que está ocurriendo en su ventana principal de Evolution.
Barra del menú:
La barra de menú le da acceso a la mayoría de las características de Evolution. Para información adicional, vea
Lista de carpetas:
La lista de carpetas le proporciona una lista de las carpetas disponibles para cada cuenta. Para ver el contenido de una carpeta, pulse el nombre de la carpeta y el contenido se mostrará en la lista de correo-e.
Barra de herramientas:
La barra de herramientas da acceso fácil y rápido a las características más usadas de cada componente.
Herramienta de búsqueda:
La herramienta de búsqueda permite hacer búsquedas en el correo, contactos, calendario y tareas para encontrar fácilmente lo que está buscando.
Lista de mensajes:
La lista de mensajes muestra una lista del correo que ha recibido. Para ver un correo-e en el panel de vista previa, pulse en correo-e en la lista de mensajes.
Barra lateral:
La barra lateral le permite cambiar entre las carpetas y entre las herramientas de Evolution. Debajo de la barra lateral hay botones que le permiten cambiar las herramientas de Evolution, y encima hay una lista de las carpetas disponibles para la herramienta actual. Para obtener información adicional, consulte
Selector:
El selector en la parte inferior de la barra lateral le permite cambiar entre las herramientas de Evolution: correo, contactos, calendarios, notas y tareas.
Barra de estado:
La barra de esto muestra periódicamente un mensaje o informa del progreso de alguna tarea. Esto ocurre sobre todo a la hora de descargar o enviar el correo.Las colas de progreso se muestran en la figura anterior. El indicador de Conectado/Desconectado está aquí también, en la esquina inferior izquierda de la ventana.
Panel de vista previa:
El panel de vista previa muestra el contenido del correo-e que está seleccionado en la lista de mensajes.
La barra del menú
El contenido de la barra del menú proporcionan todas las acciones posibles para cualquier vista de sus datos. Si está examinando su buzón de entrada, la mayoría de los elementos del menú estarán relacionados con el correo; algunos lo estarán con otros componentes de Evolution y algunos, especialmente los del menú Archivo, lo estarán con la aplicación como un todo.
Archivo:
Cualquier cosa relacionada con un archivo o con la aplicación se encuentra en este menú, como crear cosas, guardarlas en el disco, imprimirlas o salir del propio programa.
Editar:
Contiene herramientas útiles que le ayudan a editar texto y moverlo. También le permite acceder a los ajustes y a las opciones de configuración.
Ver:
Este menú permite configurar la apariencia de Evolution. Algunas de las opciones afectan la apariencia de todo Evolution, mientras otras sólo afectan a la forma en que aparece determinado tipo de información.
Carpeta:
Contiene acciones que se pueden realizar en carpetas. Puede encontrar cosas como copiar, renombrar, borrar, y demás.
Mensaje:
Contiene acciones que pueden aplicarse a un mensaje. Normalmente, si la acción sólo tiene un objetivo, como responder a un mensaje, la encontrará en el menú Mensaje.
Buscar:
Le permite buscar mensajes o frases dentro de un mensaje. También puede ver otras búsquedas que haya hecho con anterioridad. Además del menú Buscar, hay una caja de entrada en la barra de herramientas que puede usar para buscar mensajes. Puede también crear una carpeta de búsqueda desde una búsqueda.
Ayuda:
Abre los archivos de ayuda de Evolution.
La barra lateral
La barra lateral es el panel vertical en la parte lateral de la ventana principal de Evolution. En la parte inferior de la barra lateral está el Selector, que le permite cambiar entre las herramientas de Evolution, como Correo y Contactos que son atajos. Sobre ellos hay una lista de carpetas para la herramienta actual de Evolution.
La lista de carpetas orzaniza su correo-e, calendarios, listas de contactos y de tareas en un árbol, similar a un
Si tiene grandes cantidades de correo, querrá tener más carpetas, además de la «Bandeja de entrada».Puede crear varias carpetas de calendarios, tareas o contactos.
Para crear una carpeta nueva:
Pulse en Carpeta &gt; Nueva.
Teclee el nombre de la carpeta en el campo «Nombre de la carpeta».
Seleccione la ubicación de la carpeta nueva.
Pulse «Aceptar».
Cambiar la apariencia del selector:
Para cambiar la apariencia de su selector pulse
Iconos y texto:
Muestra botones con la etiqueta y el icono correspondiente en él.
Sólo iconos:
Muestra sólo los iconos.
Sólo texto:
Muestra botones con la etiqueta, pero no iconos.
Estilo de barra de herramientas:
Muestra los botones usando los ajustes de barra de herramienta del escritorio.
Ocultar botones:
Esta opción oculta todos los botones de atajo del selector.
Gestión de carpetas
Pulse con el botón derecho en una carpeta o subcarpeta para mostrar un menú con las siguientes opciones:
Copiar:
Copia la carpeta a un lugar diferente. Cuando seleccione este elemento, Evolution ofrece una selección de lugares donde copiar la carpeta.
Mover:
Mueve la carpeta a un lugar diferente. Cuando seleccione este elemento, Evolution ofrece una selección de lugares donde mover la carpeta.
Marcar los mensajes como leídos:
Marca todos los mensajes en la carpeta como leídos.
Carpeta nueva:
Crea otra carpeta en el mismo lugar.
Borrar:
Borra la carpeta y todo su contenido.
Renombrar:
Le permite cambiar el nombre de la carpeta.
Desactivar:
Desactiva la cuenta.
Propiedades:
Comprobar el número de mensajes totales y no leídos en una carpeta y para las carpetas remotas, le permite seleccionar si se copia la carpeta a su sistema local para operación desconectada.
También puede reorganizar las carpetas y los mensajes arrastrándolos y soltándolos donde desee.
Siempre que llegue un mensaje nuevo a una carpeta de correo, su nombre se mostrará en negrita junto al número de mensajes nuevos en esa carpeta.
Correo-e
Evolution es como cualquier otro programa de correo electrónico:
Permite enviar y recibir mensajes en HTML o en texto sencillo, y facilita el envío y recepción de múltiples archivos adjuntos.
Soporta múltiples fuentes de correo, incluyendo
Puede ordenar y organizar su correo en una amplia gama de maneras con carpetas, búsquedas y filtros.
Permite proteger su privacidad utilizando cifrado.
Sin embargo, Evolution tiene algunas diferencias importantes respecto a otros programas de correo. Primero está construido para manejar ingentes cantidades de correo. Las funciones de
La lista de mensajes muestra todos los mensajes que tiene. Esto incluye todos sus mensajes leídos y no leídos, y el correo marcado para borrar.
El panel de vista previa muestra el mensaje actualmente seleccionado en la lista de mensajes.
Si le parece que el panel de previsualización es demasiado pequeño, puede cambiar su tamaño, aumentar la ventana completamente o pulsar dos vecessobre el mensaje en la lista de mensajes para abrirlo en una ventana aislada. Para cambiar los tamaños de un panel sólo hay que pulsar en la línea divisoria y arrastrarla arriba y abajo hasta la posición deseada.
Como con las carpetas, puede pulsar con el botón derecho sobre los mensajes de la lista y obtener un menú con todas las acciones posibles: mover, borrar o recuperarlo, crear carpetas de búsqueda y filtros basados en ellos y marcarlos como spam.
Muchas de las acciones más frecuentes relacionadas con el correo-e aparecen en los menús Mensaje y Carpeta de la barra del menú. Los más frecuentes como Responder o Reenviar también aparecen como botones en la barra de herramientas. La mayoría de ellos también aparecen también en el menú contextual (con el botón derecho) y como atajos de teclado.
Para saber más sobre las posibilidades de uso del correo electrónico de Evolution, lea
El calendario
Para empezar a usar el calendario, pulse Calendario en el selector. De forma predeterminada, el calendario muestra la programación para hoy en un fondo con líneas. En la parte inferior izquierda hay un calendario mensual donde puede cambiar los días. En la parte superior derecha hay una lista de tareas, donde puede mantener una lista de tareas separada de sus citas de calendario. Debajo hay una lista de notas.
Lista de citas:
La lista de citas muestra todas sus citas programadas.
Panel del mes:
En el panel del mes se muestra una pequeña vista mensual de su calendario. Para ver más meses arrastre hacia la derecha el borde. Puede seleccionar un rango de días en el panel del mes para mostrar un rango de días en la lista de citas.
Lista de tareas:
Las tareas son distintas de las citas porque generalmente no tienen horas asociadas con ellas. Puede usar la lista en una vista más grande pulsando el botón Tareas en la barra lateral.
Para saber más acerca del calendario lea
Los contactos
Los contactos de Evolution pueden manejar todas las funciones de una libreta de direcciones o listín telefónico. Sin embargo, es mucho más fácil actualizar Evolution que hacerlo en un libro de papel de verdad, en parte porque Evolution puede sincronizarse con dispositivos Palm OS* y usar directorios
Para usar la herramienta de contactos, pulse Contactos en el selector. Por omisión, el visor muestra todos sus contactos en orden alfabético, en una vista de minitarjeta. Puede seleccionar otras vistas desde el menú Ver, y ajustar la anchura de las columnas pulsando y arrastrando los divisores de columnas grises.
Otra ventaja de los contactos de Evolution es su integración con el resto de la aplicación. Por ejemplo puede crear una entrada de contacto a partir de un mensaje de correo sólo pulsando con el botón derecho sobre una dirección de correo-e.
Lista de contactos
La sección más grande del visor de contactos muestra una lista de los contactos individuales. También puede buscar entre ellas de la misma manera que con las carpetas de correo, usando la barra de búsqueda que está en el lado derecho de la barra de herramientas.
Para instrucciones detalladas acerca de cómo usar la libreta de direcciones, lea
Respaldar y restaurar Evolution
Con el complemento para respaldar y restaurar activado puede respaldar Evolution en su equipo y restaurarlo siempre que sea necesario. El respaldo guarda sus ajustes, correos, contactos, tareas, notas y calendarios de Evolution y crea un archivador.
Seleccione Archivo &gt; Configuración del respaldo para seleccionar la carpeta donde guardar el respaldo.
Evolution siempre se respalda como evolution-backup.tar.gz.
Antes de que comience el proceso de respaldo, se le preguntará para que cierre Evolution y se mostrará un mensaje de advertencia como el de abajo:
Pulse Reiniciar Evolution después del respaldo para reiniciar Evolution inmediatamente después del proceso de respaldo.
Pulse Sí para cerrar Evolution e iniciar el respaldo.
Evolution se iniciará automáticamente después del proceso.
Restaurar Evolution
Esta característica restaura sus ajustes desde el archivo.
Seleccione Archivo &gt; Restaurar ajustes... para abrir los archivos evolution-backup.tar.gz disponibles.
Seleccione el archivo evolution-backup.tar.gz y pulse Guardar.
Antes de que comience el proceso, aparecerá una ventana emergente preguntándole para que cierre Evolution. Cierre las ventanas y pulse Restaurar en la ventana emergente.
Si está creando su primera cuenta a través del asistente, tiene una opción para restaurar desde el archivador si está disponible localmente.
Opciones de la línea de órdenes
Evolution tiene cierto número de opciones para la línea de comandos que puede usar. Para obtener más información acerca de las opciones de líneas de comandos, abra una ventana de terminal y teclee
Las opciones para la línea de comandos más importantes son:
Orden
evolution --offline
Inicia Evolution en modo desconectado.
evolution --disable-preview
Deshabilita todos los paneles de vista preliminar cuando inicie Evolution.
Permite a Evolution no abrir el último correo, tarea o contacto que causó el cuelgue cuando reinicie Evolution. De esta forma se proporciona una vía de evitar otro cuelgue causado por la vista preliminar de un mensaje, tarea o contacto.
evolution mailto:
Inicia Evolution y empieza redactando un mensaje a la dirección de correo listada.
evolution -c mail
Inicia Evolution en modo correo.
evolution -c calendar
Inicia Evolution en modo calendario.
evolution -c contacts
Inicia Evolution en modo contactos.
evolution --force-shutdown
Fuerza cada componente de Evolution a terminar inmediatamente.
evolution
Hace de Evolution su manipulador de correo-e predeterminado para su navegador web y en el centro de control de GNOME*.
Esta sección, así como
Lectura de correo
Redacción de mensajes de correo-e nuevos
Plantillas
Envío de invitaciones por correo
Gestor de suscripciones IMAP
Cifrado
Si no está viendo ya el correo, cambie la la herramienta de correo pulsando en el botón Correo, o pulsando Ctrl+1. Para leer un mensaje, selecciónelo en la lista de mensajes, si quiere verlo en su propia ventana, puede o bien pulsar dos veces en él, pulsar Intro o pulsar Ctrl+O.
Para leer correo con el teclado puede pulsar la barra espaciadora para avanzar una página y pulsar Retroceso para retroceder una página mientras lee un correo-e. Asegúrese de que usa las teclas cuando la lista de mensajes está activada.
Navegue por la lista de mensajes usando las teclas de flechas en el teclado. Para ir al siguiente mensaje no leído o al anterior, pulse el punto (.) o la coma (,) respectivamente. En muchos teclados estas teclas también están marcadas con los símbolos &gt; y &lt;, una manera conveniente de recordarle que se mueve adelante y atrás en la lista de mensajes. También puede usar el corchete derecho (]) para el siguiente mensaje no leído y el corchete izquierdo ([) para el mensaje anterior no leído.
Barra espaciadora mágica para leer correos
Con la barra espaciador mágica puede leer fácilmente los correos no leídos en todas las carpetas de correo. Puede leer correo, deslizar el correo y cambiar entre las carpetas usando la barra espaciadora de su teclado.
Activar la Barra espaciadora mágica:
Pulse Editar &gt; Preferencias, después seleccione Cuentas de correo.
Activar la casilla de verificación de la Barra espaciadora mágica.
Cuando esté en la vista de correo, la barra espaciadora se comportará de la siguiente manera:
Al pulsar la barra espaciadora la primera vez, le llevará al siguiente correo no leído.
Si el mensaje es más largo que la pantalla, la barra espaciadora funciona como avance de página.
Si pulsa la barra espaciadora cuando ha llegado al final de la página, le lleva al siguiente mensaje no leído.
Si no hay más mensajes sin leer en el buzón de correo, la barra espaciadora le lleva al siguiente mensaje sin leer en la siguiente carpeta.
Si tiene correo nuevo en varias carpetas diferentes, la barra espaciadora conmuta entre esas carpetas. Esta característica le permite cambiar al siguiente mensaje no leído en una carpeta diferente sin tener que pulsar sobre la carpeta.
Comprobación de correo nuevo
Para comprobar su correo, pulse Enviar/Recibir en la barra de herramientas. Si no ha creado ninguna cuenta de correo aún, el asistente de configuración le pide la información que necesita para comprobar el correo-e. Para más información acerca de crear cuentas de correo consulte
Si es la primera vez que comprueba el correo-e, o no se le ha pedido a Evolution que almacena su contraseña, se le pedirá la contraseña. Introduzca su contraseña para descargar su correo.
Si recibe un mensaje de error en lugar de correo, puede que tenga que revisar su configuración de red. Para saber cómo hacerlo consulte
Notificaciones de correo nuevo
Evolution puede notificarle la llegada de nuevo correo-e. Cuando reciba un nuevo correo en su buzón aparecerá un icono parpadeante en el Selector.
También puede ver un icono que parpadea
Para activar esta característica seleccione Editar &gt; Complementos, después seleccione la casilla de selección Notificación de correo. Puede configurar el complemento especificando lo siguiente en el Gestor de complementos.
Notificar nuevos mensajes sólo para la bandeja de entrada:
Seleccione esta opción para restringir la notificación de correo a la bandeja de entrada. Con esta opción activada se le notificará cada mensaje nuevo que llegue a la bandeja de entrada.
Notificaciones de correo nuevo para carpetas
Esta característica le notifica cuando llega correo nuevo en cualquier carpeta. Una carpeta con correo nuevo se identifica por el icono de no leídos. El icono se muestra hasta que se accede a la carpeta.
En una vista de árbol contraído, si llega un correo nuevo en la carpeta padre, el nombre de la carpeta se muestra con un signo más «+» junto a la cuenta de correo sin leer. Cuando llega correo nuevo a cualquier carpeta hija, el nombre de la carpeta padre aparece en negrita.
Generar un mensaje D-Bus:
D-Bus es un bus de mensaje del sistema de bajo peso que permite a las aplicaciones comunicarse entre ellas. Seleccione esta opción para generar un mensaje D-Bus en el bus de sesión siempre que llegue un mensaje nuevo.
Mostrar icono en el área de notificación:
Seleccione esta opción para mostrar un icono de correo nuevo en el área de notificación cuando llegue un mensaje nuevo. Tiene dos opciones para seleccionar:
Icono parpadeante en el área de notificación:
Seleccione esta opción para hacer que el icono de correo nuevo parpadee en el área de notificación al llegar un mensaje nuevo.
Mensaje emergente junto con el icono:
Seleccione esta opción para hacer que aparezca un mensaje emergente junto con el icono de correo nuevo.
Reproducir un sonido cuando llegue correo nuevo:
Hay dos opciones que puede seleccionar:
Pitar:
Seleccione esta opción para reproducir un pitido cuando llegue un mensaje de correo nuevo.
Reproducir un archivo de sonido:
Seleccione esta opción para reproducir un archivo de sonido a su elección cuando llegue un mensaje de coreo nuevo.
Para especificar el archivo de sonido que quiere reproducir:
Pulse Ninguno para abrir la ventana del explorador para Seleccionar un archivo de sonido.
Examine para buscar el archivo de sonido a su elección.
Pulse Abrir para seleccionar el archivo de sonido.
Pulse Reproducir para escuchar el archivo de sonido.
Vista vertical y vista clásica
Evolution proporciona una vista vertical además de la vista clásica. En la vista vertical, el panel de vista previa se encuentra situado en el lado derecho del panel de mensajes en comparación con la vista clásica, donde el panel de vista previa de mensajes se encuentra bajo la lista de mensajes. La vista vertical le permite usar la anchura adicional en los monitores de pantalla panorámica.
Vista vertical:
Para cambiar a la vista vertical, pulse Ver &gt; Vista previa &gt; Vista vertical.
En la vista vertical, la lista de mensajes predeterminada contiene una línea doble de cabeceras comprimida, que le permite consumir la anchura extra en la columna de vista previa. Las columnas comprimidas tienen el nombre y el correo electrónico del remitente, el icono de adjuntos, la fecha y el asunto en la segunda línea.
Vista clásica:
Para cambiar a la vista clásica, pulse Ver &gt; Vista previa &gt; Vista clásica.
Cabeceras de mensajes contraíbles
Evolution comprime las cabeceras Para, Cc, Cco recibidas en los correos y muestra sólo direcciones limitadas. Puede establecer un límite en el número de direcciones para mostrar en el panel de vista previa.
Use el siguiente procedimiento para establecer el límite de direcciones para mostrar:
Seleccione Editar &gt; Preferencias.
Seleccione Opciones de correo.
Marque la columna
Introduzca el límite en el campo.
Puede expandir las cabeceras del mensaje pulsando el icono
Compartir buzones con otros programas de correo
Si quiere usar Evolution y además otro cliente de correo electrónico, como Mutt, al mismo tiempo, use el siguiente procedimiento:
Descargue su correo en la otra aplicación como haría con normalidad.
En Evolution:
Seleccione la cuenta que quiere usar para compartir correo y pulse Editar. En lugar de Editar, quizá quiera crear una cuenta nueva sólo para esta fuente de correo pulsando Nuevo.
Bajo la solapa Recepción de correo elija el tipo de archivo de correo que usa su otra aplicación y escriba la ruta de directorios completa a ese lugar. Una elección habitual son los archivos mbox, con la ruta «/home/
Sólo puede usar un cliente de correo a la vez. Los archivos de correo se bloquean por el programa de correo que los esté usando en ese momento, así que los archivos no pueden accederse por otro programa de correo.
Trabajar con adjuntos y correo HTML
Si alguien le envía un archivo
Guardar o abrir adjuntos
Si recibe un adjunto dentro de un mensaje de correo electrónico, Evolution le ayuda a guardarlo o a abrirlo con las aplicaciones adecuadas.
Evolution muestra un icono con una flecha a la derecha, el número de adjuntos, y un botón Guardar o Guardar todos para guardar todos los adjuntos. Pulse en el icono de la flecha derecha para mostrar la barra de adjuntos.
Para guardar un adjunto en el disco:
Pulse la flecha hacia abajo en el icono de adjunto o pulse con el botón derecho sobre el icono del adjunto en la barra de adjuntos.
Pulse Guardar como.
Seleccione una ubicación y un nombre para el archivo.
Para abrir un adjunto usando otra aplicación:
Seleccione la aplicación para abrir el adjunto.
Las opciones disponibles para los adjuntos varían dependiendo del tipo de adjunto y de las aplicaciones instaladas en su sistema. Por ejemplo, los archivos adjuntos de procesadores de texto se pueden abrir con OpenOffice.org y cualquier otro procesador de textos, y archivos comprimidos se pueden abrir con la aplicación File Roller.
Imágenes dentro de correos HTML
Cuando alguien le envía un mensaje HTML que una imagen en su interior (por ejemplo el mensaje de bienvenida que encontrará en la Bandeja de entrada) Evolution mostrará la imagen dentro del mensaje. También puede crear mensajes como este usando la herramienta de insertar imágenes del compositor. Alternativamente, sólo arrastre una imagen dentro del área de composición del mensaje.
Algunas imágenes son enlaces dentro de un mensaje, más que una parte del mensaje. Evolution puede descargar esas imágenes desde internet, pero no lo hace a menos que se lo pida explícitamente. Esto es porque las imágenes servidas remotamente pueden ser muy lentas al cargarse y mostrarse, e incluso pueden ser usadas por «spammers» para llevar un seguimiento de quién lee los mensajes. No cargar automáticamente las imágenes ayuda a proteger su privacidad.
Para cargar las imágenes de un mensaje, pulse Ver &gt; Cargar imágenes.
Para establecer la acción predeterminada para cargar imágenes:
Seleccione Editar &gt; Preferencias, después pulse Opciones de correo.
Pulse sobre la solapa Correo en HTML.
Seleccione uno de los elementos: Nunca cargar imágenes desde internet, Cargar imágenes en el correo de los contactos o Siempre cargar las imágenes desde internet.
Pulse Cerrar.
Usar Evolution para noticias
Los grupos de USENET son similares al correo, así que a menudo es conveniente leer las noticias y el correo a la vez. Puede añadir una fuente de noticias, llamados servidores NNTP, de la misma manera que añadiría una
Cuando crea una cuenta de grupo de noticias, no está suscrito a ningún grupo. Para suscribirse a un grupo de noticias:
Pulse Carpeta &gt; Suscripciones.
Seleccione su cuenta NNTP, seleccione los grupos a los que quiere suscribirse, después pulse Subscribir.
Borrado de correo
Evolution le permite borrar correos no deseados. Para borrar un correo, selecciónelo y pulse la tecla Suprimir, o pulse el botón Borrar en la barra de herramientas, pulse Ctrl+D o pulse con el botón derecho del ratón sobre el mensaje y después pulse Borrar.
Cuando pulsa Borrar o pulsa en el la carpeta de la Papelera, su correo no se borra realmente sino que se marca para ser eliminado. Su correo es recuperable hasta que no lo haya purgado. Cuando Purga una carpeta realmente está eliminando todo el correo marcado como borrado. Para mostrar los mensajes borrados, desmarque la casilla Ocultar mensajes borrados del menú Ver. Puede ver los mensajes marcados para ser borrados posteriormente. Puede además encontrar los mensajes borrados en la carpeta Papelera.
Para borrar permanentemente todos los mensajes borrados en una carpeta, pulse Carpeta &gt; Compactar o pulse Ctrl+E.
Las carpetas papelera en cuentas GroupWise, local e IMAP realmente son carpetas de búsqueda virtual que muestran todos los mensajes que ha marcado para un borrado posterior. De tal manera que vaciar la Papelera no es otra cosa que purgar los correos borrados de todas sus carpetas en la cuenta.
Sin embargo esto no es cierto para la carpeta Papelera situada en servidores Exchange, que se comporta exactamente igual que lo haría en Outlook. Es una carpeta normal con verdaderos mensajes dentro. Para obtener más información acerca de carpetas de búsquedas, vea
Recuperar mensajes
Puede recuperar un mensaje que ha sido borrado pero no ha sido purgado. Para recuperar un mensaje, seleccione el mensaje, pulse Editar &gt: Recuperar. Note que Ver &gt; Ocultar mensajes borrados en la barra de menú debe estar desactivado para esto.
Si ha marcado un mensaje para su eliminación, recuperándolo eliminará la marca y el mensaje se borrará de la carpeta Papelera.
Puede comenzar a escribir un nuevo mensaje de correo-e pulsando Archivo &gt; Nuevo &gt; Mensaje de correo, pulsando Ctrl+N cuando esté en la herramienta de correo o pulsando Nuevo en la barra de herramientas.
Escriba una dirección en el campo Para. Si quiere introducir varias direcciones de correo electrónico, escriba las direcciones separadas por una coma. También puede usar la lista de contactos para enviar correos a varios destinatarios. Escriba el asunto en el campo Asunto, y en la caja que hay en la parte inferior, el texto del mensaje. Una vez que haya escrito su mensaje pulse Enviar.
La ventana de mensaje de correo nuevo es así:
Esta sección contiene los siguientes temas:
Unicode, ASCII, y alfabetos no latinos
Enviar los mensajes nuevos más tarde
Trabar desconectado
Adjuntos
Especificar destinatarios adicioneles para correo electrónico
Eligiendo los destinatarios rápidamente
Responder a mensajes de correo-e
Buscar y sustituir en el editor de mensajes
Mejorar su correo electrónico con HTML
Opciones de envío de correo
Reenviar correo
Consejos para correo electrónico de cortesía
Si quiere usar un alfabeto no latino mientras usa un teclado latino, pruebe seleccionando un método de entrada diferente en el editor de mensajes. Pulse con el botón derecho en el área de edición del mensaje y seleccione un método de entrada del menú Métodos de entrada, después comience a escribir. Las claves actuales varían por idiomas y estilo de entrada. Por ejemplo, el método de entrada cirílico usa combinaciones de teclado de latín transliterado para obtener el alfabeto cirílico, combinando letras donde sea necesario.
Para mostrar un unas mayores capacidades del idioma, pulse Editar &gt; Preferencias, después seleccione las opciones del juego de codificación en las secciones Opciones de correo y Preferencias del editor. Si no está seguro de cuáles usar, seleccione UTF-8, que ofrece el mayor rango de caracteres disponibles en el mayor número de idiomas.
Usar los juegos de codificaciones
Un juego de caracteres es una versión electrónica de un alfabeto. En el pasado, el juego de caracteres ASCII se usó universalmente. No obstante contiene sólo 128 caracteres, lo que significa que es incapaz de mostrar caracteres en cirílico, kanji u otros alfabetos latinos. Para trabajar alrededor del problema de la representación del idioma, los programadores desarrollaron una variedad de métodos para que los idiomas humanos tuviesen su juego de caracteres específico y los elementos escritos en otros caracteres se mostraban incorrectamente. Eventualmente, las organizaciones de estándares desarrollaron el juego de caracteres UTF-8 Unicode* para proporcionar un juego de caracteres único para todo el mundo.
La mayoría de mensajes de correo-e advierten con antelación qué juego de caracteres usan, de tal forma que Evolution sabe cómo representarlo para un número binario dado. No obstante, si encuentra mensajes representados como filas de caracteres incomprensible, pruebe seleccionando un juego de caracteres diferente en los ajustes del correo. Si sus destinatarios no pueden leer sus mensajes, pruebe seleccionando un juego de caracteres diferente en la caja de diálogo de opciones del editor. Para algunos idiomas, tal como turco o coreano, puede ser mejor que seleccione el juego de caracteres específico para ellos. No obstante, la mejor opción para la mayoría de usuarios es UTF-8, que ofrece el rango más grande de caracteres para el rango más grande de idiomas.
Cabecera personalizada
Para activar el complemento Cabecera personalizada:
Seleccione Editar &gt; Complementos.
Después seleccione Cabecera personalizada. Puede configurar las cabeceras personalizadas para ajustar la sensibilidad y advertencias para los mensajes salientes.
En el Gestor de complementos seleccione la solapa Configuración para personalizar sus campos de cabeceras. Puede añadir, editar o quitar los campos de cabeceras. Para cada campo de cabecera que añada puede especificar las claves y los valores. La clave se usa como el título de la cabecera personalizada. Puede introducir múltiples valores para las claves. Debe usar un punto y coma para separar cada valor que introduzca.
Seleccione Nuevo &gt; Mensaje de correo o Mayús+Ctrl+M para abrir una ventana del Editor de mensajes.
Seleccione Insertar &gt; Cabecera personalizada para abrir la ventana Cabeceras personalizadas del correo-e.
En la ventana Cabeceras personalizadas del correo-e puede ver todos campos de cabeceras y valores que puede añadir.
Establezca los valores para los campos de cabecera usando la lista desplegable respectiva.
En general Evolution enviará los correos en cuanto pulse el botón «Enviar». Sin embargo hay unas cuantas maneras de guardar un mensaje para enviarlo más tarde:
Si está desconectado de la red cuando pulsa «Enviar», Evolution guardará sus mensajes en la carpeta «Bandeja de salida». El mensaje se enviará la próxima vez que se conecte a Internet y envíe o reciba correo.
Pulse Archivo &gt; Guardar borrador para guardar sus mensajes en la carpeta Borradores y poder revisarlos después.
Si prefiere guardar el mensaje como un archivo de texto pulse Archivo &gt; Guardar como, y después especifique un nombre de archivo.
El modo desconectado le ayuda a comunicarse con sistemas de almacenamiento de correo remoto tales como
El correo POP descarga todos sus mensajes al sistema local, pero normalmente otras conexiones sólo descargan las cabeceras y obtienen el resto solamente cuando quiere leer el mensaje entero. Antes de desconectar, Evolution descargará todos los mensajes sin leer desde las carpetas que haya elegido almacenar.
Para marcar una carpeta para su uso desconectado,
Pulse con el botón derecho del ratón sobre la carpeta, después elija Propiedades.
Pulse Copiar el contenido de la carpeta localmente para operar desconectado.
El estado de la conexión lo muestra un icono en la esquina inferior izquierda de la ventana principal de Evolution. Cuando está conectado mostrará dos cables enchufados. Cuando esté desconectado los cables estarán desenchufados.
Para cachear las carpetas seleccionadas y desconectar de la red,
Pulse Archivo &gt; Trabajar desconectado o pulse el icono de estado de la conexión en la esquina inferior izquierda de la pantalla.
Un mensaje emergerá y le preguntará si quiere desconectarse inmediatamente o quiere sincronizar las carpetas localmente antes de desconectarse.
Pulse Sincronizar para descargar todos los mensajes en las carpetas marcadas para trabajar desconectado.
O
Pulse No sincronizar para desconectarse inmediatamente, sin descargar los mensajes localmente para trabajar desconectado.
Seleccione No mostrar otra vez este mensaje para desactivar este mensaje emergente. Lo predeterminado es no sincronizar al desconectar.
Cuando quiera reconectarse, pulse Archivo &gt; Trabajar conectado o pulse el icono de estado de la conexión de nuevo.
Descargar los mensajes para trabajar desconectado
Esta característica prepara Evolution para trabajar y operar desconectado. Le ayuda a descargar todos los mensajes localmente antes de desconectarse. De otra manera y de forma predeterminada, se desconecta cuando pulsa el botón de desconexión sin descargar los mensajes.
Para descargar los mensajes para operaciones en modo desconectado, seleccione Archivo &gt; Descargar mensajes para trabajar sin conexión.
Gestión automática del estado de la red
Evolution entiende automáticamente el estado de la red y actúa en concordancia. Por ejemplo, Evolution cambia a modo desconectado cuando la red se cae y cambia automáticamente cuando la red se recupera. Para activar esta característica, asegúrese de que su sistema tiene instalado Network Manager.
Para adjuntar un archivo a su correo-e:
Pulse el botón Adjuntar en el editor.
Seleccione el archivo que quiere adjuntar.
También puede arrastrar un archivo en la barra de adjuntos de la ventana del editor. Si quiere enviarlo como un adjunto en línea, pulse con el botón derecho del ratón sobre el adjunto y puse Propiedades, después seleccione Mostrado automático de los adjuntos.
Cuando mande el mensaje irá con él una copia del archivo adjuntado. Tenga presente que los adjuntos de gran tamaño pueden tomar mucho tiempo al ser enviados y recibidos.
Recuerdo de adjuntos
Evolution tiene un complemento de Recuerdo de adjuntos que puede usar para recordarle que adjunte un archivo en un correo-e. Si determina que el archivo no está adjuntado, muestra el siguiente mensaje:
Pulse Continuar editando para adjuntar el archivo que se le está recordando que falta o pulse Enviar para enviar el mensaje sin ningún adjunto.
Para activar el Recuerdo de adjuntos:
Seleccione Editar &gt; Complementos &gt; Recuerdo de adjuntos.
Pulse Configuración, después asegúrese de que Recordar los adjuntos faltantes está seleccionado.
Pulse Añadir, después introduzca las palabras clave tales como
Busca cada correo electrónico que esté enviando basándose en las palabras clave que haya añadido aquí. Si en su correo-e encuentra palabras clave tales como
Para editar cualquiera de las palabras clave existentes, seleccione la palabra clave y pulse Editar, después modifique la palabra como desee.

Las direcciones en la lista Cco: están ocultas a los otros destinatarios del mensaje. Puede usarlo para enviar correos a grandes grupos de personas especialmente si no se conocen entre sí o si es importante mantener la privacidad. Si el campo Cco: no está a la vista pulse Ver &gt; Campo Cco.
Si escribe con frecuencia a los mismos grupos de personas, puede crear listas de direcciones en la herramienta de contactos, y después enviarles correos como si cada grupo tuviera una única dirección de correo. Para saber cómo hacerlo consulte
Evolution le permite especificar el campo Responder a: en un correo-e. Para ello haga:
Abra una ventana del editor.
Abra el campo Responder a pulsando en Ver &gt; Responder a.
Especifique la dirección a la que quiere que le respondan en el nuevo campo «Responder a».
Complete el resto de su mensaje.
Pulse Enviar.
El autocompletado de direcciones de Evolution está activado de forma predeterminada cuando crea contactos. Evolution lo hace fácil para que rápidamente rellene el campo de dirección sin tener que recordar la dirección de correo electrónico de los destinatarios. Puede escribir apodos u otras porciones de los datos de la dirección en el campo de dirección y Evolution mostrará una lista desplegable de posibles finalizaciones desde sus contactos. Si escribe un nombre o un apodo que puede ir con más de una tarjeta, Evolution abrirá una caja de diálogo para preguntarle a qué persona se refiere.
Si Evolution no completa automáticamente las direcciones, pulse Editar &gt; Preferencias, después pulse Autocompletado. Allí seleccione la libreta de direcciones que quiere usar para el autocompletado de direcciones en el correo.
Alternativamente, puede pulsar los botones Para:, Cc:, Cco:, para obtener una lista de las direcciones de correo-e en su lista de contactos. Seleccione las direcciones y pulse las flechas para moverlas entre las columnas de direcciones apropiadas.
Para obtener más información acerca de cómo usar el correo-e con el administrador de contactos y el calendario consulte
Para responder a un mensaje, seleccione el mensaje al que responder en la lista de mensajes y pulse el botón Responder en la barra de tareas, o pulse con el botón derecho en el mensaje y seleccione Responder al remitente. Esto abrirá el editor de mensajes. Los campos Para: y Asunto: ya estarán rellenados, aunque puede cambiarlos si lo desea. Además se insertará el texto completo del mensaje antiguo en el nuevo mensaje, en gris o bien con una línea azul a un lado (sólo para correos en HTML) o con el carácter &gt; antes de cada línea (para el modo texto plano), para indicar que es parte del mensaje anterior.
Si está leyendo un mensaje que tiene varios destinatarios puede que desee Responder a todos en lugar de Responder. Si hay un gran número de personas en los campos Para: o Cc: esto puede ahorrar mucho tiempo.
Uso de la característica de Responder a todos
Susana envía un mensaje a un cliente y añade una copia para Tomás y a una lista de correo interna de la compañía para sus compañeros de trabajo. Si Tomás quiere mandar un comentario para que lo lean todos sus compañeros, él pulsará en Responder a todos pero si lo que quiere es solamente decirle a Susana que está de acuerdo con ella, usará Responder. Observe que esta respuesta no la recibirá nadie a quien Susana haya incluido en la lista de Cco: de su mensaje original porque tal lista no ha sido compartida con nadie.
Si está suscrito a una lista de correo y quiere que su respuesta sólo vaya a la misma en lugar de al remitente pulse en Responder la lista en lugar de Responder o de Responder a todos.
Atajos de teclado
Herramientas
Atajos
Responder al remitente
Ctrl+R
Responder a la lista
Ctrl+L
Responder a todos
Shift+Ctrl+R
Reenviar
Ctrl+F
El editor de mensajes le proporciona varias características de búsqueda de texto.
Buscar:
Escriba una palabra o frase y Evolution la encontrará en el mensaje.
Buscar expresión regular:
Puede buscar un patrón complejo de caracteres llamado
Buscar de nuevo:
Seleccione este elemento para repetir la última búsqueda que haya realizado.
Reemplazar:
Buscar una palabra o una frase y sustituirla por otra cosa.
Para todos estas opciones puede elegir si quiere o no Hacia atrás, desde el punto el que se encuentra el cursor. También puede determinar si quiere que la búsqueda sea sensible a mayúsculas o no.
Normalmente no se pueden aplicar estilos o insertar imágenes en mensajes de correo electrónico. Sin embargo la mayoría de los clientes de correo moderno son capaces de mostrar imágenes y estilos en el texto, además del alineado básico y formateo de párrafos. Esto es posible al usar
Algunas personas no tienen clientes de correo capaces de leer HTML o prefieren no recibir mensajes enriquecidos con HTML porque son más lentos de descargar y de mostrar en pantalla. Por ello Evolution envía mensajes de texto plano a menos que le pida explícitamenteque los componga con HTML.
Formateo básico de HTML
Puede cambiar el formato de un mensaje de correo electrónico de texto plano a HTML eligiendo Formato &gt; HTML desde la barra de menú.
Para que todos los mensajes que envíe estén compuestos con HTML de forma predeterminada, asigne sus preferencias de formato del correo en el diálogo de configuración del correo. Para obtener más información consulte la
Las herramientas de formateo HTML se encuentran en la barra de herramientas justo encima del espacio en el que realmente compone su mensaje y también aparecen en los menús Insertar y Formato.
Los iconos de la barra de herramientas se explican en
Cabeceras y listas:
En el borde izquierda de la barra de herramientas puede elegir el estilo de texto predeterminado, Normal o los diferentes tamaños de cabecera disponibles desde Cabecera 1 (el más grande) hasta Cabecera 6 (el más pequeño). Otros estilos disponibles para los más organizados son Preformato, la lista de puntos o los tres tipos de listas numeradas.
En lugar de usar asteriscos para marcar una lista de puntos, pruebe el estilo Lista de puntos desde el menú desplegable de estilos. Evolution distintos estilos para las listas de topos y maneja varios niveles de sangría y de ajuste para las palabras.
Estilos de texto:
Use estos botones para fijar la apariencia de sus correos-e. Si tiene seleccionado un texto, el estilo se aplicará sobre él. Si no, el estilo se aplicará a lo próximo que escriba.
Botón
TT
Texto de máquina de escribir, es aproximadamente igual a la tipografía monoespaciadia Courier.
A en negrita
Pone el texto en negrita.
A en cursiva
Pone el texto en cursiva.
A subrayada
Subraya el texto.
A tachada
Tacha el texto.
Alineación:
Situado junto a los botones de estilo del texto, estos tres iconos de párrafo deberían ser familiares para los usuarios de procesadores de textos. El que está más a la izquierda alinea el texto a la izquierda, el del centro, lo centra y el de la derecha lo alinea hacia el lado derecho.
Reglas de sangrado:
El botón con la flecha que apunta a la izquierda reducirá la sangría de un párrafo y el de la derecha la aumentará.
Selección de color:
En el extremo de la derecha está la herramienta de selección del color, donde una caja muestra el color actual del texto. Para elegir uno nuevo pulse sobre el botón de la flecha que está a su derecha. Si tiene un trozo de texto seleccionado el color se aplicará al mismo. Si no, el color se aplicará a lo que escriba después. Puede seleccionar un color o imagen de fondo pulsando con el botón derecho del ratón sobre el fondo del mensaje, para después seleccionar Estilo &gt; Estilo de la página.
Formato HTML avanzado
Bajo el menú Insertar, hay varios elementos más que puede usar para dar estilo a su correo-e. Para usar éstas y otras herramientas de formato HTML , asegúrese de que ha activado el modo HTML usando Formato &gt; HTML.
Insertar un enlace
Use la herramienta de añadir enlace para poner hiperenlaces en sus mensajes HTML. Si no quiere escribir ningún texto en particular, sólo tiene que escribir la dirección directamente y Evolution la reconocerá como un enlace.
Seleccione el texto en el que quiere poner el enlace.
Pulse con el botón derecho del ratón sobre el texto, después elija Insertar enlace.
Escriba el URL en el campo URL.
Insertar una imagen
Pulse Insertar &gt; Imagen en la barra del menú,
Navegue y seleccione el archivo de la imagen.
Insertar una regla
Insertar una línea horizontal en el texto para dividirlo en dos secciones:
Pulse Insertar &gt; Regla en la barra de menú.
Seleccione la anchura, tamaño y el alineamiento.
Si es necesario, seleccione el sombreado.
Insertar una tabla
Para insertar una tabla en el texto:
Pulse Insertar &gt; Tabla en la barra de menú.
Seleccione el número de filas y columnas.
Seleccione el tipo de disposición para la tabla.
Seleccione un fondo para la tabla.
Para introducir una imagen para el fondo de pantalla, pulse el botón del selector de archivos y seleccione la imagen que desee.
Puede establecer las siguientes opciones cuando envía correos con Evolution.
Confirmación de lectura:
Evolution le permite enviar una petición de lectura para los mensajes enviados para indicar si su mensaje está siendo visto por el destinatario. Las confirmaciones de lectura son útiles cuando el tiempo es un aspecto importante. Para enviar una petición de lectura, pulse Insertar &gt; Solicitar confirmación de lectura en la ventana del editor.
Priorizar mensaje:
Puede priorizar un mensaje para ser enviado, para que el destinatario vea su importancia relativa. Para priorizar un mensaje, pulse Insertar &gt; Priorizar mensaje en la ventana del editor.
Evolution ignorará la prioridad del mensaje porque asume que el destinatario debería decidir si el mensaje es importante o no.
Ajustes predeterminados
Evolution le permite cambiar los ajustes predeterminados. Puede organizar su carpeta de Borradores y Correo enviado y establecer las direcciones a las que quiere que se envíen copias de carbón y copias de carbón ocultas. También puede cambiar los ajustes para los destinatarios de los mensajes.
Cambiar los ajustes predeterminados,
Seleccione la cuenta de correo de la que quiere cambiar los ajustes.
Pulse Editar para abrir la ventana del Editor de cuentas.
Pulse sobre la solapa Predeterminados.
Pulse las respectivas casillas de verificación e introduzca la dirección de correo-e que quiere usar para los campos Cc y Cco.
Seleccione la opción que desea para la notificación de recepción de mensajes de la lista desplegable.
Cambiar la carpeta predeterminada para el Correo enviado y los Borradores
De forma predeterminada, todos los correos enviados van directamente a la carpeta Correo enviado y los mensajes marcados como borradores se guardan en la carpeta Borradores. Para cambiar el ajuste predeterminado para los borradores,
Pulse el botón Borradores para abrir la ventana de selección de carpeta.
Seleccione la carpeta en la que quiere guardar los borradores.
Pulse el botón Revertir para revertir al ajuste anterior.
Para cambiar la carpeta predeterminada para los elementos enviados,
Pulse el botón Correo enviado para abrir la ventana de selección de carpeta.
Seleccione la carpeta que desea para los elementos enviados.
Cuando reciba un corre-e puede reenviarlo a otras personas o grupos que puedan estar interesados. Puede reenviar un mensaje como un archivo adjunto a un nuevo mensaje (predeterminado) o puede enviarlo
Reenviar un mensaje que está leyendo:
Pulse Reenviar en la barra de herramientas.
Si prefiere reenviar el mensaje
Seleccione una dirección como lo haría al enviar un mensaje nuevo, el asunto ya está introducido, aunque puede cambiarlo si lo desea.
Añada sus comentarios en el mensaje dentro del marco de edición
Los adjuntos de un mensaje que está reenviado se reenvían sólo cuando envía el mensaje original como un adjunto. Los mensajes incluidos no reenvían ningún adjunto.
No reenvíe los mensajes en cadena. Si tiene que hacerlo, cuídese de mensajes falsos o de leyendas urbanas y asegúrese de que el mensaje no tiene varias capas de signos de mayor que (gt;) que indican sucesivos reenvíos descuidados.
Empiece y acabe siempre con un saludo. Diga
CUANDO ESCRIBE CON MAYÚSCULAS SIGNIFICA QUE ESTÁ GRITANDO No escriba mensajes enteros con mayúsculas porque a la gente le dolerán los oídos.
Compruebe su ortografía y use frases completas. Evolution está preconfigurado para destacar las palabras que no reconozca con una línea roja bajo las palabras conforme las vaya escribiendo.
No envíe correos desagradables. Si recibe alguno, mejor no lo responda.
Cuando conteste o reenvíe un mensaje incluya lo justo del mensaje anterior para proporcionar el contexto necesario.
No envíe spam.
Una plantilla de mensaje es un mensaje estándar que puede usar en cualquier momento para enviar correos con el mismo patrón. Evolution le permite crear y editar plantillas de mensajes.
Crear un mensaje plantilla desde un mensaje existente
Guardar un mensaje nuevo como plantilla
Usar una plantilla de mensaje como respuesta
Configurar plantillas de mensajes
Para activar el complemento Plantilla de mensaje:
Seleccione Editar &gt; Complementos, después seleccione Plantillas.
Seleccione el mensaje.
Pulse con el botón derecho del ratón &gt; Mover a la carpeta / Copiar a la carpeta.
Seleccione la carpeta local de la plantilla.
También puede editar un mensaje existente y guardarlo como una plantilla.
Abra el mensaje y pulse Responder.
Edite el cuerpo del mensaje o las direcciones de acuerdo con sus necesidades.
Seleccione Archivo &gt; Guardar como plantilla.
Pulse Nuevo e introduzca la información en la ventana Mensaje nuevo, de acuerdo con sus necesidades.
Pulse con el botón derecho del ratón sobre el mensaje al que está respondiendo, después pulse Plantillas.
Esta opción lista todas las plantillas de mensajes en la carpeta Plantilla.
Seleccione Abrir el mensaje de plantilla a su elección y realice los cambios si es necesario.
Al seleccionar una plantilla de mensaje para responder, el asunto de la respuesta se mantiene.
En el Gestor de complementos seleccione la solapa Configuración para personalizar sus plantillas de mensajes. Puede añadir, editar o quitar pares de claves y valores. Puede especificar cualquier número de pares de claves y valores.
La aparición de la cada $key en cualquier plantilla se reemplaza con el valor que tiene en la configuración. Por ejemplo, si establece la clave a Director y el valor a Tomás, cualquier aparición de $Director se reemplaza con Tomás en el mensaje.
Asuma que tiene 1.000 plantillas de mensajes con el nombre actual de su director como referencia en ellas. Cuando el director actual cambia, no es fácil reemplazar el nombre del director en las 1.000 plantillas. Si los mensajes tienen un valor de clave $Director, puede cambiar el valor en la solapa Configuración de este complemento.
De forma predeterminada todas las variables de entorno se usan como pares de claves-valores. Una aparición de $env_variable se reemplaza por el valor que lleva. Por ejemplo, una aparición de $PATH en su plantilla se reemplaza por su valor al usar la plantilla.
El proceso de reemplazo usa el siguiente orden de precedencia:
$key se reemplaza por el valor ajustado para ello en la solapa Configuración del complemento Plantillas.
Si no se encuentra la clave, se reemplaza con el valor de su variable de entorno.
Si la clave no es una opción de configuración ni una variable de entorno, entonces no se hacen cambios.
Al crear un acontecimiento en la agenda puede enviar invitaciones por correo electrónico la lista de invitados a través de la herramienta de correo de Evolution. La tarjeta de invitación se envía como archivo adjunto en formato iCal.
Para enviar una invitación pulse con el botón derecho sobre el elemento del calendario y pulse Reenviar como iCalendar.
Cuando reciba una invitación, tiene varias opciones:
Aceptar:
Indica que asistirá a la reunión. Cuando pulse el botón Aceptar, la reunión se apuntará en su agenda.
Aceptado provisionalmente:
Indica que es probable que asista a la reunión. Cuando pulse el botón Aceptar la reunión se apuntará en su agenda, pero marcada como provisional.
Rehusar:
Indica que no puede asistir a la reunión. La reunión no se introduce en su calendario al pulsar Aceptar, aunque su respuesta se envía al organizador de la reunión si ha seleccionado la opción Responder al remitente.
Responder al remitente:
Marque esta casilla si quiere que su respuesta llegue a los organizadores de la reunión.
Dado que las carpetas IMAP están en el servidor y que abrirlas y cerrarlas toma su tiempo, necesita un control muy fino en la manera de gestionarlas. Para eso use el gestor de suscripciones IMAP. Si quiere que se le muestren todas las carpetas de correo también puede elegir esa opción. Sin embargo, si quiere escoger elementos específicos y excluir el resto, puede usar la herramienta de gestión de suscripciones.
Seleccione Carpeta &gt; Suscripciones.
Si tiene cuentas en varios servidores IMAP, seleccione el servidor donde quiere gestionar sus suscripciones.
Evolution mostrará la lista de carpetas y archivos disponibles.
Seleccione un archivo o carpeta pulsando sobre él.
Necesitará seleccionar, al menos, la carpeta Bandeja de entrada. En función de cómo esté configurado su servidor IMAP la lista de archivos disponibles puede incluir carpetas que no son de correo, que puede ignorar sin mayor problema.
Active la correspondiente casilla de verificación para añadir una carpeta a su lista de suscripción.
Cierre la ventana cuando se haya suscrito a las carpetas que desea.
Para proteger y codificar sus transmisiones de correos-e, Evolution ofrece dos métodos de cifrado:
Cifrado GPG
Cifrado S/MIME
Evolution le ayuda a proteger su privacidad haciendo uso de GNU Privacy Guard (GPG), una implementación del potente algoritmo de
Para poder cifrar y descifrar correos usando GPG es necesario usar dos tipos de claves de cifrado: públicas y privadas. Las claves privadas se usan para cifrar mensajes y las claves públicas para cescifrarlos. Las claves privadas no se deben compartir con otros, mientras que las claves públicas se pueden compartir con aquellos a los que quiera enviar mensajes cifrados. También puede subirlas a un servidor de claves públicas.
Aquellos que quieran enviarle un correo electrónico cifrado deben tener una copia de su clave pública en su depósito de claves. Para este fin, las claves públicas se pueden compartir con aquellos que quieran enviarle mensajes cifrados. Para ello, debe subir sus claves públicas a un servidor de claves públicas. Las claves privadas no se deben compartir con otros.
Evolution no soporta versiones antiguas de PGP, tales como OpenPGP y PGP incluido.
El cifrado se puede usar de dos maneras diferentes:
Puede cifrar el mensaje entero para que nadie, excepto el destinatario, pueda leerlo.
Puede adjuntar una firma cifrada a un mensaje de texto plano, para que el destinatario pueda leer el mensaje sin tener que descifrarlo. Sólo necesitaría descifrar la firma cuando quiera verificar la identidad del remitente.
Por ejemplo, suponga que Antonio quiere enviar un mensaje cifrado a su amigo Jorge. Él busca su clave pública en un servidor público y entonces le pide a Evolution que cifre el mensaje. El mensaje ahora tiene una apariencia del estilo
Crear claves de cifrado GPG
Antes de que pueda enviar correo cifrado, debe generar su par de claves pública y privada con GPG. Éste procedimiento cubre la versión 1.2.4 de GPHP. Si su versión es diferente puede que este texto no sea completamente exacto. Puede averiguar la versión exacta usando la orden
Abra una terminal e introduzca el comando
Seleccione un algoritmo, después pulse Intro.
Para aceptar el algoritmo predeterminado «DSA y ElGamal», pulse Intro (recomendado).
Seleccione una longitud de clave, después pulse Intro. Para aceptar la predeterminada, de 1024 bits, pulse Intro.
Introduzca el tiempo para la cual su clave deberá ser válida.
Para aceptar la opción predeterminada sin caducidad, pulse Intro, después puse Y cuando se le pregunte la verificación de su elección.
Escriba su nombre real, después pulse Intro.
Escriba su dirección de correo-e, después pulse Intro.
(Opcional) Escriba un comentario, después pulse Intro.
Compruebe el ID de usuario que ha seleccionado. Si es correcto pulse O.
Escriba una frase de paso, después pulse Intro.
Mueva su ratón aleatoriamente para generar las claves.
Después de que se hayan generado estas claves, puede ver su información introduciendo
GPG creará una lista, o depósito de claves, con todas las claves públicas que tenga y otra para las privadas. Todas las claves públicas que conoce están guardadas en el archivo ~/.gnupg/pubring.gpg. Si quiere darle a alguien su clave, envíele éste archivo.
Si lo desea puede subir sus claves a un servidor de claves.
Compruebe su identificador de clave pública con gpg --list-keys. Su identificador será la cadena que está detrás de
Escriba el comando
Los servidores de claves almacenan sus claves públicas para que sus amigos puedan descifrar sus mensajes. Si opta por no usar un servidor de claves, entonces puede enviarlas manualmente, incluyéndola en el adjunto con la firma, o publicándola en su propia página web. Sin embargo es más fácil publicarla de una vez y permitir a los demás descargarlas desde un servidor central cuando ellos quieran.
Si no tiene una clave para desbloquear un mensaje cifrado, puede ajustar su herramienta de cifrado para buscarla automáticamente. Si no puede encontrar la clave se mostrará un mensaje de error.
Obtener y usar claves GPG públicas
Para cifrar un mensaje para quien sea, necesitará usar su clave pública en combinación con su clave privada. Evolution lo hace por usted, pero con todo necesitará obtener su clave y añadirla a su depósito de claves.
Para obtener claves públicas desde un servidor de claves públicas escriba el comando
El dominio
Para evitar esto, escriba
Si alguien le envía directamente su clave pública, guárdela como un archivo de texto plano e introduzca el comando
Configurar el cifrado GPG
Seleccione la cuenta que quiere usar de forma segura, después pulse Editar.
Pulse en la solapa de Seguridad.
Especifique el ID de su clave en el campo ID de la clave GPG/PGP.
Evolution necesita que usted sepa su identificador (ID) de clave. Si no lo recuerda puede encontrarlo con el comando
Cifrar mensajes
Cifrar un sólo mensaje:
Abra una ventana del editor de mensajes.
Pulse Seguridad &gt; Cifrado PGP.
Edite su mensaje.
La línea del Asunto del mensaje no se cifrará y no se debería usar para contener información sensible.
Puede configurar Evolution para que firme siempre sus mensajes de correo electrónico:
Seleccione Firmar siempre los mensajes salientes cuando se use esta cuenta.
Descifrar un mensaje recibido
Si recibe un mensaje cifrado necesita descifrarlo antes de poder leerlo. Recuerde que el remitente tiene que tener su clave pública (la suya, de usted) antes de enviarle un mensaje cifrado.
Cuando vea el mensaje, Evolution le pedirá que escriba su contraseña PGP. Escríbala y el mensaje se mostrará apropiadamente.
El cifrado S/MIME también usa una clave basada en aproximación, pero tiene algunas ventajas en conveniencia y seguridad. S/MIME usa certificados, similares a las claves. La parte pública de cada certificado se mantiene por el remitente del mensaje y por una de las muchas autoridades de certificados, quienes son pagadas para garantizar la identidad del remitente y la seguridad del mensaje. Evolution reconoce una gran parte de autoridades de certificados, de tal forma que cuando obtenga un mensaje con un certificado S/MIME, su sistema recibirá automáticamente la parte pública del certificado y descifrará o verificará el mensaje.
S/MIME se usa generalmente en entornos corporativos. En esos casos, los administradores proporcionan certificados que han comprado a una autoridad de certificados. En algunos, una organización puede actuar como su propia autoridad de certificados, con o sin garantía de una autoridad dedicada como VeriSign* o Thawte*. En cualquier caso, el administrador del sistema le proporciona un archivo de certificado.
Si quiere usar S/MIME independientemente puede extraer un certificado de identificación de su navegador Mozilla* o Netscape*. Para obtener más información acerca de los certificados consulte la
El archivo certificado es un archivo protegido por contraseña en su equipo.
Añadir un certificado firmado
Pulse Certificados.
Pulse Importar.
Seleccione el archivo a importar, después pulse Abrir.
De forma similar, puede añadir certificados que le sean enviados independientemente de ninguna autoridad, pulsando la solapa Certificados de contactos y usando la misma herramienta de importación. También puede añadir nuevas autoridades de certificados, que tienen sus propios archivos de certificados, de la misma forma.
Firmar o cifrar cada mensaje
Después de que haya añadido su certificado, puede firmar o cifrar cada mensaje pulsando Seguridad &gt; Firma S/MIME o Cifrado S/MIME en el editor de mensajes.
Para enviar cada mensaje cifrado o firmado:
Seleccione la cuenta en la que cifrar mensajes.
Pulse Editar, después pulse en Seguridad.
Pulse Seleccionar junto a Certificado de firma y especificar la ruta a su certificado de firma.
Pulse seleccionar junto a Certificado de cifrado y especifique la ruta a su certificado de cifrado.
Seleccione las opciones apropiadas.
Independientemente de que reciba unos pocos correos-e al día o unos cientos, probablemente querrá organizarlos.
Importar su correo-e antiguo
Ordenación de la lista de mensajes
Organización básica de carpetas
Búsqueda de mensajes
Creación de reglas para organizar automáticamente el correo
Usar las carpetas de búsqueda
Parar el correo basura (SPAM)
Evolution le permite importar correo-e antiguo y sus contactos para que no tenga que preocuparse por la pérdida de información anterior.
Importar un sólo archivo
Evolution puede importar los siguientes tipos de archivos:
vCard (.vcf, .gcrd):
El formato de libreta utilizado por los programas GNOME, KDE así como numerosas aplicaciones de administración de contactos. Será necesario poder exportar la libreta de direcciones de su otra aplicación al formato vCard.
vCalendar:
Un formato para almacenar archivos de calendario, generalmente usado por Evolution, Microsoft Outlook, Sunbird y Korganizer.
iCalendar o iCal (.ics):
Un formato utilizado para almacenar archivos de calendario. iCalendar es el programa utilizado por equipos de mano PalmOS, así como Evolution y Microsoft Outlook.
Evolution/Mozilla/Outlook CSV/Tab (.csv, .tab):
Los archivos CSV o Tab guardados al usar Evolution, Microsoft Outlook y Mozilla.
Microsoft Outlook Express 4 (.mbx):
El formato de los archivos de correos-e de Microsoft Outlook Express 4. Para otras versiones de Microsoft Outlook y Outlook Express, vea la solución descrita en el
Tabla de almacenamiento personal (.pst):
Un formato de archivo usado para almacenar copias locales de mensajes, acontecimientos de calendario y otros elementos del software Microsoft Exchange Client, Windows Messaging y Microsoft Outlook.
Formato de intercambio de datos de LDAP (.LDIF):
Un formato de datos estándar para tarjetas de visita.
Berkley Mailbox (.mbox o extensión nula):
El formato de buzón de correo utilizado por los programas Mozilla, Netscape, Evolution, Eudora* y muchos otros clientes de correo electrónico.
Importar sus correos electrónicos antiguos:
Pulse Archivo &gt; Importar.
Seleccione Importar un único archivo, después pulse Siguiente.
Examine y busque la ubicación donde guardar el correo importado, después pulse Adelante.
Seleccione el archivo para importar, después pulse Adelante.
Importar múltiples archivos
Evolution automatiza el proceso de importación para distintas aplicaciones que puede reconocer.
Seleccione Importar datos y configuración de programas antiguos, después pulse Adelante.
Siga los pasos
Evolution busca programas de correo antiguos y, si es posible, importa los datos de ellos.
Un método de migración que funciona bien es usar la aplicación Outport. Consulte
Desde Windows, importe los archivos .pst en el cliente Mozilla Mail (o en otro cliente de correo que utilice el formato mbox estándar, como Netscape o Eudora).
Copie los archivos al sistema o a la partición en la que esté instalado Evolution.
Use la herramienta de importar de Evolution para importar los archivos.
Para correo POP los filtros se aplican al descargarse los mensajes. Para correo IMAP los filtros se aplican sobre los nuevos mensajes cuando abra la carpeta Bandeja de entrada. En servidores Exchange los filtros no se aplican hasta que seleccione la carpeta Bandeja de entrada y pulse Mensaje &gt; Aplicar filtros, o pulse Ctrl+Y. Para forzar a que sus filtros actúen sobre todos los mensajes en la carpeta, seleccione la carpeta entera pulsaando Ctrl+A y después aplique los filtros pulsando Ctrl+Y.
Evolution le ayuda en su trabajo permitiéndole ordenar su correo. Para ordenarlo por remitente, asunto o fecha pulse en las barras etiquetadas encima de la lista de mensajes. La dirección de la flecha en la misma le indicará el sentido de la ordenación. Si vuelve a pulsar, la ordenación cambiará al sentido inverso. Por ejemplo pulse en Fecha para ordenar los mensajes por la fecha, desde el más antiguo al más reciente. Pulse de nuevo y Evolution ordenará la lista desde el más nuevo al más antiguo. También puede pulsar con el botón derecho sobre la cabecera del mensaje para disponer de un conjunto de opciones de ordenación y añadir o quitar columnas de la lista de mensajes.
Para ver todas las cabeceras de un mensaje, pulse Ver &gt; Todas las cabeceras del mensaje. Para ver todos los datos del mensaje, pulse Ver &gt; Mensaje en bruto.
Ordenar los correos por conversaciones
Puede elegir una vista de mensajes por conversaciones. Elija Ver &gt; Agrupar por conversaciones para activarla o desactivarla. Cuando elije esta opción, Evolution agrupa las respuestas de un mensaje con el original, por lo que puede seguir el hilo de la conversación de un mensaje al siguiente.
En la vista por conversación cada mensaje nuevo se apila sobre los que hayan llegado antes que él, de tal forma que el mensaje más reciente es siempre el primero que ve. Siempre que llegue un nuevo mensaje sobre una conversación antigua, lo verá debajo del mensaje original. Siempre verá la conversación basada en la fecha del mensaje más recientemente recibido. Las conversaciones se ordenan por la fecha del mensaje más reciente en las conversaciones.
Existe hay una clave de GConf para conmutar entre el estado contraído o expandido de una conversación. De forma predeterminada están contraídas y puede cambiarlo en /apps/evolution/mail/display/thread_expand. Si el valor es «false», se recordarán los estados expandidos. Cuando reinicie Evolution, todas las conversaciones toman este estado. Es una opción muy avanzada sólo para usuarios avanzados.
Uso de cabeceras para ordenar los mensajes
Normalmente la lista de mensajes tiene columnas para indicar si un mensaje se ha leído, si tiene adjuntos, su importancia, el remitente, la fecha y el asunto. Puede cambiar el orden de las columnas o añadir y quitar columnas arrastrando y soltándolas.
Uso de cabeceras para ordenar los mensajes
Además de esto, Evolution le permite ordenar sus mensajes usando la lista Ordenar-por. Puede usar cualquiera de los criterios dados en la lista Ordenar-por como
Para ordenar los mensajes, realice el siguiente procedimiento:
Pulse con el botón derecho sobre la barra de cabeceras.
Pulse Ordenar por para obtener una lista de opciones.
Ordenar por:
Ordena los mensajes por diferentes criterios tal y como se lista debajo:
Destinatarios
Remitente
Lugar
Vence en
Marca de seguimiento
Marca de estado
Tamaño
Para
Recibido
Fecha
Asunto
De
Adjunto
Puntuación
Marcado
Estado
Personalizado
Pulsar por cada criterio de ordenación rota entre tres posibilidades. Criterio de ordenación ascendente, descendente o sin orden. Cuando pulsa sobre cualquier criterio de ordenación reiterativamente, Evolution ordena los mensajes de forma secuencial, ascendente, descendente y sin ordenar. Por ejemplo, cuando pulsa Destinatarios la primera vez, Evolution ordena los mensajes por destinatarios en orden ascendente, y la segunda vez que pulse los ordenará descendentemente. La siguiente pulsación hará que se muestren sin orden.
Orden ascendente:
Ordena los mensajes de arriba a abajo y le devuelve la lista ordenada de correos electrónicos en el orden de más viejo a más nuevo.
Orden descendente:
Ordena los mensajes de forma descendente y le devuelve la lista ordenada de correos electrónicos en el orden de más nuevo a más viejo.
Desordenar:
Desordenar elimina la ordenación para esta columna, revirtiendo el orden de los mensajes según fueron añadidos a la carpeta.
Eliminar una columna:
Retira la columna de la pantalla. Para retirar columnas, también puede arrastrar y soltar la cabecera fuera de la lista.
Añadir una columna:
Cuando seleccione este elemento, aparecerá una caja de diálogo, listando las columnas posibles. Arrastre la columna hasta la posición deseada entre dos cabeceras existentes. Una flecha roja le indica el lugar donde quedará la columna.
Ajuste automático:
Ajusta automáticamente las anchuras de las columnas para un uso más eficiente del espacio.
Personalizar la vista actual:
Elija este elemento para escoger un orden de los mensajes más complejo o para elegir qué columnas quiere ver con la información de sus mensajes.
Seleccione el criterio de búsqueda de la lista.
Puede ver los mensajes en el orden deseado en la lista de mensajes.
Usar la característica de Marca de seguimiento
Para asegurarse de que no se olvida de un mensaje, puede usar la característica Marca de seguimiento.
Seleccione uno o más mensajes.
Pulse con el botón derecho sobre uno de los mensajes.
Pulse Marca para seguimiento.
También puede abrir la ventana de Marcar para seguimiento así
Seleccione los mensajes.
Seleccione el menú Mensaje.
Pulse en Marcar como.
Seleccione Marcar para seguimiento o pulse Mayús+Ctrl+G.
Se abrirá una ventana para permitirle establecer el tipo de marca y la fecha de vencimiento.
La marca en si es la acción que quiere que recordarse a si mismo. Tiene varias disponibles, como Llamar, Reenviar y Responder, pero puede escribir la nota o acción que prefiera.
Una vez que ha añadido una marca, puede remarcar el mensaje como terminado o eliminar la marca pinchando con el botón derecho sobre el mensaje y eligiendo Marcar como terminado o Quitar marca.
Cuando lea un mensaje marcado con una bandera, se mostrará su estado en la parte superior derecha del mismo, antes de la cabecera del mensaje. Al ver un mensaje atrasado podrá decirle algo como
Las marcas le pueden ayudar a organizar su correo de varias maneras. Por ejemplo, puede añadir a la lista de mensajes una columna de Marca de seguimiento y poder ordenarlos por ese campo. También puede crear una carpeta de búsqueda que muestre todos los mensajes marcados que tiene y quitarles las marcas cuando haya acabado, de manera que la carpeta sólo contenga mensajes pendientes.
Característica Marcar como importante:
Si prefiere una forma más sencilla de recordarse a sí mismo los mensajes, puede marcarlos como importantes pulsando con el botón derecho del ratón sobre el mensaje y después pulsando Marcar como importante o seleccionar Mensaje &gt; Marcar como &gt; Importante desde la barra de menú.
Evolution, al igual que muchos otros sistemas de correo, almacena el correo en carpetas. Al comenzar a usar Evolution existen unas pocas carpetas, como la Bandeja de entrada y la carpeta Borradores, pero puede crear tantas como desee. Cree nuevas carpetas pulsaando Carpeta &gt; Nueva, o pulsando con el botón derecho sobre la lista y seleccionando Carpeta nueva.
Cuando pulse Aceptar aparecerá su nueva carpeta en la vista de carpetas. Entonces podrá mover los mensajes a la carpeta arrastrándolos y soltándolos, o pulsando con el botón derecho del ratón y eligiendo Mover a la carpeta o pulsando Mayús+Ctrl+V.
También puede soltar los mensajes sobre una carpeta en particular seleccionando Mensaje &gt; Mover a la carpeta o pulsando Mayús+Ctrl+V. Esto abrirá la ventana Seleccionar carpeta, donde podrá soltar su mensaje en cualquiera de las carpetas listadas.
Si quiere crear una nueva carpeta pulse Nuevo en la parte inferior izquierda de la ventana. Especifique la ubicación e introduzca la etiqueta para la carpeta en la entrada de texto que aparecerá en la parte superior. También puede mover los mensajes desde una carpeta a otra seleccionando el mensaje y pulsando la solapa Mover en la parte inferior derecha.
Si crea un filtro con el asistente de filtros puede tener el correo ordenado automáticamente. Para ello seleccione Editar &gt; Filtros de mensajes para que aparezca la ventana Filtros de mensajes.
Pulse la solapa de añadir para que aparezca la ventana Añadir regla, donde puede establecer diferentes criterios para filtrar los mensajes. Para obtener más información consulte
El buzón de entrada de la mayoría de los servidores IMAP no puede contener a la vez subcarpetas y mensajes. Cuando crea carpetas adicionales en su servidor de correo IMAP, debe hacerlas partir de la raíz del árbol de carpetas de cuentas IMAP, y no desde el buzón de entrada. Si crea subcarpetas en el buzón de entrada, dejará de poder leer mensajes que existen en esta carpeta, hasta que las mueva hacia otro lugar.
La mayoría de clientes de correo electrónico pueden buscar los mensajes, pero Evolution lo hace de una forma diferente y eficiente proporcionándole una búsqueda más rápida con la búsqueda rápida, búsqueda personalizada y búsqueda avanzada.
Búsqueda rápida:
La búsqueda rápida muestra todos los mensajes que coincidan con los criterios integrados que ha seleccionado de la lista desplegable en la parte superior izquierda, justo encima de la lista de mensajes.
Para realizar una búsqueda rápida:
Pulse el botón de búsqueda
Seleccione el criterio de búsqueda de la lista:
Todos los mensajes
Mensajes sin leer
Sin etiqueta
Importante
Trabajo
Personal
Por hacer
Después
Mensajes leídos
Mensajes recientes
Mensajes de los últimos 5 días
Mensajes con adjuntos
Mensajes importantes
Mensajes que no son spam
Evolution muestra los mensajes que coincidan con los criterios presentes en la lista de mensajes mostrada.
Las siguientes etiquetas no son necesariamente las mismas que las de los nombres predeterminados listados aquí. Puede cambiar el nombre de estas etiquetas seleccionando Editar &gt; Preferencias &gt; Preferencias del correo &gt; Colores.
Búsqueda personalizada:
Evolution le permite realizar búsquedas personalizadas. Para buscar un mensaje:
El asunto o remitente contiene:
Busca mensajes que contiene el texto buscado en el asunto o remitente. No busca en el cuerpo del mensaje.
El destinatario contiene:
Busca mensajes con el texto buscado en las cabeceras Para: y Cc:.
El mensaje contiene:
Busca el texto especificado en el cuerpo del mensaje y en todas las cabeceras.
El asunto contiene:
Muestra los mensajes donde el texto de búsqueda está en la línea del asunto.
El remitente contiene:
Busca mensajes cuya cabecera De: contiene coincidencias con el texto que ha introducido.
El cuerpo contiene:
Busca sólo en el cuerpo del mensaje, no en ninguna otra cabecera.
Pulse sobre la lista desplegable para seleccionar el rango
Carpeta actual
Cuenta actual
Todas las cuentas
Mensaje actual
Escriba la cadena de búsqueda en el campo de búsqueda y pulse Intro.
Se deshabilitará la lista de carpetas mientras realiza una búsqueda en Todas las cuentas o en la Cuenta actual.
Evolution le muestra los resultados en la lista de mensajes. Puede querer crear una carpeta de búsqueda en su lugar, para obtener más información vea la
Para limpiar su búsqueda puede pulsar el botón o menú Limpiar en el campo de cadena de búsqueda, elegir Buscar &gt; Limpiar desde la barra de menú, o introducir una búsqueda vacía. También puede pulsar Mayús+Ctrl+Q para limpiar la búsqueda.
También puede realizar una búsqueda rápida en los resultados de una búsqueda personalizada ya que sólo filtra y muestra los mensajes en la lista de mensajes.
Búsqueda avanzada:
Puede realizar una búsqueda avanzada basada en cualquiera de los tipos de búsqueda.
Seleccione el menú Buscar.
Pulse Búsqueda avanzada para abrir la ventana Búsqueda avanzada.
Introduzca el nombre de la búsqueda.
Pulse la solapa Añadir para añadir reglas. Para obtener más información acerca de las reglas, vea el
Pulse Guardar para guardar los resultados.
Guardar búsqueda:
Para guardar el resultado de una búsqueda distinta de la búsqueda avanzada, seleccione Buscar &gt; Guardar búsqueda. Puede ver la etiqueta de los resultados de su búsqueda listada bajo el menú Buscar.
Editar búsquedas guardadas:
Editar sus búsquedas guardadas,
Seleccione Buscar en la barra de menú.
Pulse Editar búsquedas guardadas para abrir la ventana Búsquedas.
Pulse el botón Editar para abrir la ventana Editar regla.
También puede añadir o quitar búsquedas de la lista usando los respectivos botones disponibles a la derecha.
Edite el título o el criterio de búsqueda desde el cuadro de diálogo.
Los filtros trabajan de forma muy parecida a la del departamento de correo de una organización de gran tamaño. Su cometido es el de empaquetar, ordenar y distribuir el correo en varias carpetas. Además, es posible aplicar sobre un mismo mensaje filtros múltiples, asociados a acciones múltiples, para manipularlo de numerosas formas. Por ejemplo, sus filtros pueden crear copias de un mismo mensaje en múltiples carpetas; pueden también conservar o incluso mandar una copia a otra persona.
Crear reglas de filtros nuevas
Pulse Editar &gt; Filtros de mensajes.
Pulse Añadir.
Escriba un nombre para el filtro en el campo de nombre de la regla.
Defina el criterio para el filtro en la primera sección.
Para cada criterio de filtrado, debe seleccionar en primer lugar qué partes de los mensajes quiere filtrar:
Remitente:
La dirección de correo electrónico del remitente o el nombre del remitente.
Destinatario:
Los destinatarios del mensaje.
Asunto:
La línea asunto del mensaje.
Cabecera específica:
Cualquier cabecera, incluyendo las personalizadas.
Si en un mensaje aparece más de una vez la misma cabecera, Evolution sólo se fija en la primera, aunque en la segunda el contenido sea diferente. Por ejemplo, si un mensaje declara la cabecera Reenviado-De: con
Cuerpo del mensaje:
Busca en el texto efectivo del mensaje.
Expresión:
(Sólo para programadores) busca un mensaje que corresponda a una expresión escrita en lenguaje Scheme, usado para definir filtros en Evolution.
Fecha de envío:
Filtra los mensajes en función de la fecha de envío. En primer lugar, defina las condiciones que desea ver cumplidas con un mensaje, tales como antes de una hora determinada o después de de ella, etc. A continuación, especifique la fecha y hora. La fecha y hora del mensaje se compara con la hora del sistema al ejecutarse el filtro, o con una hora y fecha específica elegida en el calendario. Es posible incluso buscar mensajes dentro de un intervalo de tiempo relativo, por ejemplo, buscar mensajes en los últimos cuatro días.
Fecha de recepción:
Funciona del mismo modo que la opción Fecha de envío, excepto que compara la fecha y hora de recepción del mensaje con las fechas especificadas.
Etiqueta:
Los mensajes pueden tener las etiquetas Importante, Trabajo, personal, Tareas pendientes o Más tarde. Puede establecer etiquetas con otros filtros o manualmente.
Puntuación:
Establece la puntuación del mensaje con un número entero mayor que 0. Puede tener un filtro ajustado o cambiar la puntuación de un mensaje, y después configurar otro filtro par amover los mensajes que ha puntuado. La puntuación de un mensaje no está basada en nada en particular: es simplemente un número que puede asignar a mensajes para que otros filtros puedan procesarlos.
Tamaño:
Ordenación basada en el tamaño del mensaje, en kilobytes.
Estado:
Filtros de acuerdo al estado de un mensaje. El estado puede ser Respoder a, Borrador, Importante, Leído o SPAM.
Marcado:
Comprueba si el mensaje está marcado para seguimiento.
Adjuntos:
Crea un filtro en función de si el correo-e contiene un adjunto.
Lista de correo
Filtros basados en mensajes que provienen de listas de correo. Este filtro puede perder mensajes de algunos servidores de listas, porque comprueba la cabecera X-BeenThere, que se usa para identificar listas de correo u otras redistribuciones de correo. El correo proveniente de servidores de listas que no establezca adecuadamente la cabecera X-BeenThere no será filtrado.
Coincide con la expresión regular:
Si sabe lo que se hace con las
Cuenta de origen:
Filtros de mensajes de acuerdo con el servidor de las que las recibió. Esto es útil cuando tiene múltiples cuentas de correo POP.
Encauzar al programa:
Evolution puede usar un comando externo para procesar un mensaje y después procesarlo basándose en el valor devuelto. Los comandos que se suelen usar deben devolver un entero. Generalmente esto se suele usar para añadir un filtro de correo spam.
Detección de spam:
Filtros basados en los resultados de las pruebas de spam.
Seleccione el Criterio para la Condición:
Si quiere utilizar múltiples criterios para este filtro, pulse Añadir y repita el paso 4.
Seleccione las Acciones para el filtro en la sección Entonces:
Seleccione cualquiera de la siguientes opciones.
Mover a la carpeta:
Mueve el mensaje dentro de la carpeta que especifique.
Copar a la carpeta:
Pone una copia del mensaje en la carpeta que especifique.
Marca el mensaje para borrarlo. Sigue siendo posible recuperar el mensaje de nuevo, al menos hasta que seleccione Purgar el correo.
Parar de procesar:
Seleccione esto si quiere que el resto de filtros pasen por alto este mensaje. Note que sólo los filtros listados después de esta regla en particular, se ignorarán.
Asignar color:
Marca el mensaje con un color de su elección.
Asignar puntuación:
Asigna al mensaje una puntuación numérica.
Ajustar puntuación:
Cambia la puntuación numérica por la cantidad que establezca.
Poner estado:
Establece el estado del mensaje. El estado puede ser Respondió a, Borrador, Importante, Leído, o SPAM.
Quitar estado:
Si el mensaje tiene un estado, lo elimina. Si no tiene establecido un estado, no hace nada.
Hace que el sistema pite.
Reproducir un sonido:
Seleccione un archivo de sonido para que Evolution lo reproduzca.
Envía el mensaje al programa que elija. No se espera ningún valor devuelto. Esta característica se puede usar para crear entradas automáticas en una web desde mensajes de correo o para realizar procesados posteriores adicionales que no estén soportados por Evolution.
Ejecutar programa:
Evolution ejecutar una aplicación.
Pulse Añadir si necesita añadir múltiples acciones y después pulse Aceptar.
Existe un atajo sencillo para los filtros rápidos o creación de carpetas de búsqueda:
Pulse con el botón derecho del ratón sobre el mensaje en la lista de mensajes.
Seleccione uno de los elementos bajo Crear regla del submenú Mensaje.
Crear una regla basada en un mensaje abre la herramienta de creación de filtros con alguna de la información acerca del mensaje ya introducida.
Cuando varios filtros coinciden con un mismo mensaje, se aplican en orden, excepto cuando uno de los filtros contiene la acción Parar el proceso. Si usa esta acción en un filtro, el mensaje afectado no volverá a ser procesado por ningún otro filtro.
Cuando abre la ventana de gestión de filtros encontrará una lista ordenada por el orden de aplicación de los mismos. Puede moverlos arriba y abajo, modificando así su prioridad pulsando los botones Arriba y Abajo.
Editar de filtros
Seleccione el filtro a editar, después puse Editar.
Haga las correcciones que desee, después pulse Aceptar dos veces.
Borrar filtros
Seleccione el filtro a eliminar, después pulse Quitar.
Si los filtros no le resultan lo suficientemente flexibles, o si se encuentra ejecutando la misma búsqueda una y otra vez, considere la solución de las carpetas de búsqueda. Las carpetas de búsqueda son una solución avanzada para ver sus mensajes de correo-e con Evolution. Si recibe una gran cantidad de correo u olvida con frecuencia dónde pone sus mensajes, entonces las carpetas de búsqueda le ayudarán a mantener las cosas organizadas.
Una carpeta de búsqueda es realmente un híbrido de todas las demás herramientas de organización: es parecido a una carpeta, opera como una función de búsqueda y se configura como un filtro. En otras palabras, mientras una carpeta convencional contiene mensajes reales, una carpeta virtual es una vista de mensajes que pueden estar ubicados en carpetas diferentes. Los mensajes incluidos son identificados al vuelo mediante un conjunto de criterios elegidos de antemano.
A medida que recibe o borra los mensajes que cumplen con los criterios de la carpeta de búsqueda, Evolution ajusta automáticamente el contenido de las carpetas de búsqueda. Cuando borra un mensaje, queda eliminado de la carpeta donde existe realmente, así como de cualquier carpeta de búsqueda con la que es posible consultarlo.
La carpeta de búsqueda no coincidente es el espejo de todas las demás carpetas de búsqueda: contiene todos los mensajes que no cumplen los criterios satisfechos por las demás carpetas de búsqueda.
Si usa un sistema de almacenamiento remoto como IMAP o Microsoft Exchange, y ha creado carpetas de búsqueda en ellos, la carpeta de búsqueda no coincidente también explora las carpetas en ellos. Si no crea ninguna carpeta de búsqueda que busque en almacenes de correo remotos, la carpeta de búsqueda No coincidente tampoco los buscará.
Como ejemplo de uso de las carpetas, búsquedas y carpetas de búsqueda considere lo siguiente: Para organizar su buzón de correo, Juan define una carpeta de búsqueda para los correos enviados por su amiga y compañera de trabajo Ana. También tiene otra carpeta de búsqueda para los mensajes que incluyen novell.com en la dirección, y Evolution en la línea de asunto, con el fin de conservar el seguimiento de lo que sus compañeros de trabajo le envían acerca de Evolution. Si Ana le envía un mensaje acerca de cualquier otro tema distinto de Evolution, éste sólo aparece en la carpeta de búsqueda llamada
Crear una carpeta de búsqueda
Pulse Mensaje &gt; Crear regla, después seleccione una carpeta de búsqueda basada en el Asunto, Remitente, Destinatario o Lista de correo.
Seleccione Buscar &gt; Crear una carpeta de búsqueda desde la búsqueda.
Realice esta operación desde la búsqueda de resultados. Crear una carpeta de búsqueda desde la búsqueda está activado sólo si ya ha realizado una búsqueda.
Seleccione Editar &gt; Carpeta de búsqueda
Escriba el nombre de la carpeta de búsqueda en el campo Nombre de la búsqueda.
Seleccione el criterio de búsqueda. Para cada criterio, debe seleccionar qué partes de los mensajes desea examinar durante la búsqueda. Los criterios son similares a los de los filtros.
La dirección del remitente.
Destinatarios:
Expresión (sólo para programadores):
Busca un mensaje que coincida con una expresión escrita en lenguaje Scheme, utilizado para definir filtros en Evolution.
Seguimiento:
Lista de correo:
Coincidir con todo:
Comprueba si el mensaje coincide con todos los criterios listados.
Seleccione qué carpetas usará la carpeta de búsqueda. Sus opciones son:
Todas las carpetas locales:
Usa todas las carpetas locales para la fuente de la carpeta de búsqueda, además de las carpetas individuales seleccionadas.
Todas las carpetas remotas activas:
Las carpetas remotas se consideran activas mientras está conectado al servidor; debe conectarse al servidor de correo de su carpeta de búsqueda para poder incluir cualquier mensaje de dicho origen además de las carpetas individuales seleccionadas.
Todas las carpetas locales y remotas activas:
Usa todas las carpetas activas remotas y locales para la fuente de la carpeta de búsqueda, además de las carpetas individuales seleccionadas.
Únicamente carpetas especificadas:
Usa carpetas individuales para la fuente de carpeta de búsqueda.
Si selecciona Únicamente carpetas especificadas,
pulse el botón Añadir para abrir la ventana Seleccionar carpeta.
Seleccione la carpeta y pulse el botón Añadir.
Puede ver la carpeta añadida a la lista de carpetas en la caja de texto de la parte inferior de la ventana Carpeta de búsqueda nueva.
Evolution comprueba el correo basura. Evolution usa SpamAssasin y/o Bogofilter con filtros Bayesianos entrenables para realizar la comprobación de SPAM. Cuando el software detecta correo que parece ser correo basura, lo marcará y ocultará de su vista. Los mensajes marcados como correo basura sólo se muestran en la carpeta SPAM.
El filtro de correo basura puede aprender qué tipos de correo son legítimos y cuales no, si lo entrena. Cuando comience a usar el bloqueador de correo basura, compruebe la carpeta SPAM para asegurarse de que el correo legítimo no se marca como correo basura. Si el correo bueno se marca incorrectamente, quítelo de la carpeta SPAM pulsando con el botón derecho y seleccionando Marcar como no SPAM o pulsando Mayús+Ctrl+J. Si Evolution falla algún correo basura, pulse con el botón derecho sobre el mensaje, después pulse Marcar como SPAM o Ctrl+J. Cuando lo corrija, el filtro puede reconocer mensajes similares para el futuro y se hace más preciso a medida que pasa el tiempo.
Cada filtro necesita aprender al menos 100 mensajes SPAM y 100 correctos para comenzar a funcionar. Para ello, debe marcarlo manualmente pulsando el botón
Para cambiar sus preferencias de filtrado de correo basura, pulse Editar &gt; Preferencias, después pulse Opciones de correo.
Para información adicional acerca del correo basura, vea
Para ver ajustes de correo basura adicionales, consulte
SpamAssasin es una aplicación que busca a través del buzón para encontrar correo basura. Evolution usa SpamAssasin como la aplicación predeterminada para filtrar el SPAM. Para obtener más información consulte
Bogofilter es un filtro de correo que clasifica los correos como SPAM o no SPAM a través de un análisis estadístico de las cabeceras del mensaje y de su contenido (el cuerpo). Es capaz de aprender de las clasificaciones y correcciones del usuario. Para obtener más información acerca de Bogofilter, consulte
Esta sección le muestra cómo usar la herramienta de contactos de
Contactos y tarjetas
Búsqueda de contactos
Organizar sus contactos
LDAP: libretas de direcciones compartidas en una red
Envíeme una tarjeta: Cómo añadir tarjetas rápidamente
Los contactos son individuos que ha elegido añadir a a su libreta de direcciones para mantener un seguimiento de la información sobre ellos y enviarles correos electrónicos. En Evolution, un contacto individual se llama tarjeta. Para obtener más información acerca de cómo organizar su lista de contactos consulte
El editor de contactos
Si quiere añadir o modificar tarjetas use el editor de contactos. Puede editar las direcciones de correo-e, números de teléfono, direcciones de mensajería instantánea y el resto de la información que ha introducido para un contacto en particular.
La ventana del editor de contactos tiene tres solapas:
Contacto:
Contiene la información básica del contacto.
Información personal:
Contiene una descripción más específica de la persona, incluyendo URL para el calendario e información de disponibilidad.
Dirección de correo:
Contiene las direcciones de correo individuales.
También puede usar el menú Acciones para Reenviar un contacto, lo que abrirá un nuevo mensaje con la tarjeta adjuntada, o Enviar mensaje al contacto, que abrirá un nuevo mensaje con la dirección de correo-e del contacto.
Puede añadir tarjetas a partir de un mensaje de correo-e o de una cita del calendario. Con el mensaje abierto, pulse con el botón derecho en cualquier dirección o mensaje de correo electrónico, y elija en el menú Añadir a la libreta de direcciones o seleccione Añadir remitente a la libreta.
La mayoría de los elementos en el Editor de contactos simplemente muestran la información que haya introducido, pero algunos de ellos tienen características adicionales:
Nombre completo:
Especifique aquí el nombre de su contacto. Puede escribir un nombre dentro del campo Nombre completo, pero también puede pulsar el botón Nombre completo para mostrar una pequeña caja de diálogo con cajas de texto para nombre y apellido, títulos como
Dónde:
Seleccione una de sus libretas de direcciones como la ubicación para este contacto. Quizá no pueda escribir en todas las libretas de direcciones, especialmente en aquellas de una red.
Categorías:
Pulse el botón Categorías para seleccionar las categorías para esta tarjeta. Si asigna categorías al contacto, puede buscar los contactos usando esas categorías. Para obtener más información acerca de las categorías de los contactos, vea
URL de Disponibilidad y Calendario:
Pulse sobre la solapa Información personal para introducir direcciones web para el contacto. Si el contacto publica su Disponibilidad o su calendario en línea, usando un servidor Exchange o GroupWise, puede especificar las direcciones para esos servidores aquí. Después de hacerlo, puede comprobar sus horarios cuando cree citas con el calendario.
Crear y editar contactos
Siga los pasos dados debajo para crear una nueva tarjeta.
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Contacto.
Introduzca la información del contacto en las cajas de texto proporcionadas.
Si quiere modificar una tarjeta que ya existe,
Vaya a la ventana de Contactos seleccionando Ver &gt; Ventana &gt; Contactos desde la barra de menú.
Pulse dos veces en la tarjeta que quiera editar.
Edite la información en la ventana del editor de contactos.
También puede editar la información del contacto desde el panel de vista previa.
Pulse con el botón derecho en la dirección desde Cabeceras del mensaje.
Seleccione Añadir a la libreta de direcciones para mostrar la ventana Añadir contacto rápido.
Pulse la solapa Editar todo en la parte inferior izquierda para mostrar la ventana del Editor de contactos.
Contactos de Google
Evolution le permite acceder a su Libreta de direcciones de Google. Puede ver los contactos de Google cuando esté desconectado y crear, modificar y borrar elementos del calendario cuando esté conectado.
Para configurar su Libreta de direcciones de Google en sus contactos de Evolution:
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Libreta de direcciones.
Seleccione Google de la lista desplegable de tipos.
Especifique un nombre para la libreta de direcciones.
Seleccione o deseleccione las siguientes opciones y proporcione el nombre de usuario para la cuenta de Google:
Marcar como libreta de direcciones predeterminada:
Seleccione esta opción para que la libreta de direcciones de Google sea su libreta de direcciones predeterminada.
Copiar el contenido de la carpeta localmente para operar desconectado:
Seleccione esta opción para copiar la libreta de direcciones de su equipo, así podrá acceder a los contactos incluso cuando no está conectado a la red.
Usuario:
Especifique su nombre de usuario para su cuenta en Google.
Usar SSL:
Seleccione Usar SSL para activar una conexión segura entre Evolution y el servidor.
Actualizar:
Establezca el tiempo para refrescar la libreta de direcciones de Google automáticamente.
Evolution le permite buscar direcciones de contactos rápidamente usando la búsqueda personalizada. Para buscar la dirección del contacto que está buscando, use el siguiente procedimiento:
Especifique el criterio de búsqueda entre cualquiera de los siguientes:
El nombre contiene
El correo-e empieza por
Cualquier campo contiene
Pulse Intro para iniciar la búsqueda.
Para una búsqueda más compleja, seleccione Búsqueda avanzada y seleccione el criterio que describe el contacto que desea:
Escriba un nombre para la regla en el campo Nombre de la regla.
Configure el criterio en el campo Buscar elementos.
Seleccione Añadir para añadir el criterio adicional.
Muestra todos los contactos que coinciden con el criterio integrado que ha seleccionado de la lista desplegable en la parte izquierda, justo encima del panel de visualización.
Para realizar una búsqueda rápida, use el siguiente procedimiento:
Aniversario
Cumpleaños
Trabajo
Autocompletado
Favoritos
Regalos
Metas/Objetivos
Fiesta
Tarjetas de vacaciones
Contactos
Ideas
Internacional
Cliente clave
Miscelánea
Llamadas de teléfono
Estrategias
Proveedores
Tiempo y gastos
VIP
Esperando
Meteorología: Nuboso
Meteorología: Niebla
Meteorología: Parcialmente nuboso
Meteorología: Lluvia
Meteorología: Nieve
Meteorología: Soleado
Meteorología: Tormenta
Evolution muestra los contactos deseados.
Evolution le permite organizar su lista de contactos. Puede crear varias libretas de direcciones individuales o grupos de contactos. Dentro de una libreta de direcciones dada puede tener varias categorías para los contactos.
Grupos de contactos
Crear una lista de contactos
Agrupación por categorías
Configuración de Evolution para utilizar LDAP
Los Grupos de contactos no son más que una libreta de direcciones. La forma más sencilla de organizar los contactos es crear libretas de direcciones adicionales. Puede crear una nueva pulsando Archivo &gt; Nuevo &gt; Libreta de direcciones. Para los grupos de contactos en su equipo, sólo necesitará proporcionar un nombre. Para los contactos en la red debe proporcionar más información acerca del servidor de contactos al que está intentando acceder.
Para mover una tarjeta de un grupo a otro, simplemente arrástrela de la vista general de contactos. No puede modificar el contenido de la mayoría de los contactos de red.
Los grupos de contactos no son lo mismo que una lista de contactos. Un grupo de contactos es como una carpeta o libreta de direcciones llena de contactos. Una lista de contactos es un solo contacto que contiene otros contactos y generalmente se usa para enviar correos electrónicos a varias personas a la vez.
Importar contactos
Puede importar contactos desde otra herramienta de gestión de contactos con la herramienta Importar.
Envíese a si mismo un contacto como un adjunto vCard.
Actualmente se soportan VCF y LDIF. Los formatos CSV y TAB están soportados desde Microsoft Outlook, Thunderbird, Mozilla y Evolution.
Una lista de contactos es un juego de contactos que cree con un solo apodo. Cuando envíe correos electrónicos al apodo, se envía a cada miembro de la lista. Esto es diferente a una lista de correo que existe sólo en su equipo para su conveniencia, en lugar de ser una dirección de correo real gestionada por una aplicación para listas de correo en un servidor.
Por ejemplo, puede crear una tarjeta para cada miembro de su familia, después añadir esas tarjetas a una lista de contactos llamada
Para crear una lista de contactos:
Abra el cuadro de diálogo de creación de listas pulsando el botón lista nueva.
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Lista de contactos.
Especifique un nombre para la lista.
Especifique los nombres o direcciones de correo-e de los contactos.
Arrastre los contactos desde la ventana principal hasta la lista.
Elija si quiere ocultar las direcciones de los correos-e cuando envíe un mensaje a la lista.
A no ser que sea una lista muy pequeña, es recomendable que oculte las direcciones. Este funcionamiento es similar al de la característica
Cuando termine, pulse Aceptar.
La lista aparece como una tarjeta de contacto que puede utilizar como las demás, incluyendo la posibilidad de enviar la lista a otra persona y la de enviar un mensaje a la lista.
Para enviar un mensaje a la lista, abra un mensaje nuevo y escriba el nombre correspondiente. Al enviarlo, Evolution transmitirá el mensaje a todos los miembros de la lista. También puede pulsar con el botón derecho en la tarjeta correspondiente en la libreta de direcciones, y seleccionar Enviar un mensaje a la lista.
Evolution no puede almacenar listas de contactos en servidores Exchange.
Otro método para agrupar tarjetas consiste en marcarlas como pertenecientes a diferentes categorías. Por tanto, puede asociar una tarjeta con numerosas categorías, o no asociarla. Por ejemplo, asocie la tarjeta de un amigo con la categoría
Para marcar una tarjeta como perteneciente a una categoría,
Pulse dos veces sobre la tarjeta para que aparezca la ventana del Editor de contactos
Pulse el botón Categorías de la izquierda.
La ventana de Categorías se muestra debajo.
Seleccione la categoría de la lista. Puede seleccionar tantas categorías como desee.
Si la lista maestra de categorías no se ajusta a sus necesidades puede añadir sus propias categorías. Para añadir una nueva categoría,
Introduzca la nueva categoría en la caja de entrada de la parte superior.
Puede ver que el nombre de la categoría aparece en el campo junto al botón Categorías en el Editor de contactos.
Puede editar o establecer el color e icono para cada categoría disponible bajo la lista de categorías. Para ello pulse el botón Editar en la parte inferior de la ventana de Categorías. Pulse el botón Borrar para borrar elementos de la lista.
El protocolo
Para aprender a añadir un directorio LDAP remoto a sus libretas de direcciones disponibles consulte
Las carpetas de red sólo están disponibles cuando se conecta a la red. Si usa un equipo portátil o una conexión telefónica, conviene hacer una copia del directorio de red o colocar en caché algún directorio de red. Para ello, arrastre los contactos deseados dentro de la lista de contactos local.
También puede marcar la carpeta de red para su uso desconectado. Para marcar la carpeta, pulse con el botón derecho sobre la carpeta, después pulse Propiedades y seleccione Copiar el contenido de la carpeta localmente para operación desconectada.
Para prevenir exceso de tráfico en la red, Evolution no descarga los datos del servidor LDAP de una forma normal al iniciarse.
Dependiendo de la configuración de su servidor, quizá no pueda editar todos los campos de un contacto almacenado en un servidor LDAP. Algunos servidores prohíben algunas modificaciones y otros usan una menor cantidad de campos de la que Evolution proporciona. Compruebe con su administrador de su sistema si necesita una configuración diferente.
Para obtener más información acerca de cómo configurar Evolution para usar LDAP, vea
Cuando reciba información acerca de una persona en el correo o en una entrada del calendario, puede añadirla a una tarjeta de visita. Para ello, pulse con el botón derecho sobre cualquier dirección de correo o sobre cualquier correo-e y elija la opción Añadir remitente a la libreta de direcciones en el menú que aparece. Si el remitente ya existe, la solapa del Editor se abrirá y podrá editar los detalles. Evolution también puede añadir tarjetas desde dispositivos de mano durante la operación de sincronización HotSync*. Para obtener más información consulte
Esta sección explica cómo usar el calendario de
Opciones de la vista de calendario
Planificación con el calendario de Evolution
Buscar elementos del calendario
Imprimir los elementos mostrados
Borrar citas y reuniones antiguas
Eliminar reuniones
Múltiples calendarios, calendarios web y CalDAV
La Lista de tareas
Notas
Configurar la zona horaria
En Evolution puede mantener múltiples calendarios y solaparlos entre ellos. Por ejemplo, puede tener un horario de acontecimientos del trabajo, uno para casa y uno para su equipo de deporte favorito. La barra lateral lista esos calendarios y puede seleccionar o deseleccionar las cajas junto a ellos para mostrar y ocultar las citas en la vista de calendario. Ocultando y mostrando diferentes juegos de citas, puede asegurarse de evitar conflictos, reduciendo la carga en la vista.
Las citas para cada calendario aparecen con un color diferente.
La barra de herramientas le ofrece cinco botones diferentes que le pueden mostrar distintas vistas de su calendario.
Vista del calendario
Atajos de teclado
Día
control+y
Semana laboral
control+j
Semana
control+k
Mes
control+m
Lista
control+l
Puede elegir cualquier rango de días en el calendario pequeño en la barra lateral. Para ello seleccione los días que quiere ver en el calendario.
Los botones Anterior y Siguiente sirven para desplazarse adelante y atrás por las páginas del calendario. Si está usando la vista de semana o mes, puede desplazarse una semana o un mes. Para volver al día de hoy pulse Hoy en la barra de tareas.
Para visitar las entradas del calendario para una fecha específica, pulse en Ir a para abrir un cuadro de diálogo donde elegir la fecha.
Propiedades del calendario
Evolution le permite editar la etiqueta de su calendario, asignar un color y copiar los contenidos para su uso desconectado. Para establecer las propiedades de su calendario
Seleccione el calendario desde la barra lateral en la izquierda.
Pulse con el botón derecho en el calendario.
Seleccione Propiedades para abrir el cuadro de diálogo Propiedades del calendario.
Edite la etiqueta desde el campo Nombre.
Para asignar un color para el calendario,pulse el botón Color.
Seleccione el color y pulse Aceptar.
Para marcar el contenido de su calendario para un uso desconectado, pulse Copiar el contenido del calendario localmente para trabajar desconectado.
Pulse con el botón derecho sobre el calendario a la izquierda y seleccione Marcar el calendario para uso desconectado. Para obtener más información acerca de trabajar desconectado consulte
Para exportar, compartir o almacenar localmente un calendario en formato iCal, pulse con el botón derecho sobre el calendario en la vista de calendario a la izquierda y seleccione Guardar al disco.
Pulse Marcar como carpeta predeterminada si quiere marcar esta carpeta como su carpeta predeterminada para los calendarios.
Calendario meteorológico
En las propiedades de un calendario meteorológico puede especificar la ubicación para el calendario meteorológico. Pulse Ubicación para seleccionar cualquier ubicación del mundo para el calendario.
La temperatura para la ubicación seleccionada aparece en las unidades especificadas en la parte superior de la vista Calendario.
Google Calendar
Evolution le permite acceder a su calendario de Google. Puede ver el calendario de Google cuando esté desconectado o crear, modificar y borrar elementos del calendario cuando esté conectado. El calendario de Google usa la interfaz CalDAV.
Para integrar el calendario de Google en Evolution:
Pulse Nuevo, después seleccione Calendario para abrir el diálogo Calendario nuevo.
Especifique lo siguiente:
Nombre:
Especifique un nombre para el calendario en Google.
Establezca el tiempo para refrescar el calendario automáticamente.
Si quiere establecer un color para una etiqueta del calendario, pulse la solapa Color y seleccione el color que desee y pulse Aceptar.
Si quiere ver los elementos del calendario para su uso desconectado, seleccione la casilla de verificación Copiar el contenido del calendario localmente para trabajar desconectado.
Si selecciona esta opción, no podrá modificar o crear elementos en el calendario.
Existen dos tipos de acontecimientos que puede planificar con Evolution: citas y reuniones. Una cita es un acontecimiento que planifica sólo para si mismo y una reunión es un acontecimiento que planifica para michas personas. También puede usar la búsqueda de Disponibilidad para las reuniones y determinar la disponibilidad de los participantes.
Citas
Enviar una invitación para reunión
Aceptar y responder a solicitudes de reuniones
Leer respuestas a solicitudes de reunión
Vista de sugerencia
Uso de la característica de disponibilidad
Publicar la información de Disponibilidad de calendario sin un servidor Groupware
Acceder a datos de Disponibilidad sin un servidor Groupware
En Evolution, una cita es un acontecimiento que programa para si mismo.
Crear de citas
Recordatorios
Clasificaciones
Repetición
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Cita.
Pulse Calendarios en el Selector, después pulse Archivo, después Nuevo &gt; Cita.
Pulse dos veces en un espacio vacío en la vista de calendario para abrir el cuadro de diálogo Cita. Se creará la cita para esa hora en particular en la vista del calendario sobre la que haya pulsado dos veces.
Seleccione la duración requerida en la vista del calendario y escriba el resumen.
Seleccione un calendario en la lista desplegable de Calendario.
Escriba un breve resumen para la tarea en el campo Resumen.
(Opcional) escriba una ubicación en el campo Lugar.
Seleccione la fecha y la hora.
Para seleccionar esta cita como un Acontecimiento para todo el día, pulse Opciones &gt; Acontecimiento para todo el día.
Pulse el botón Acontecimiento para todo el día de la barra de herramientas.
Si el acontecimiento es un acontecimiento para todo el día, especifique la fecha de comienzo y la fecha de finalización.
Si el acontecimiento no es un acontecimiento para todo el día, especifique una hora de comienzo y una hora de finalización.
Seleccione Durante para especificar la duración.
Seleccione Hasta para especificar la hora de finalización del acontecimiento.
Escriba la información de zona horaria en el campo Zona horaria.
Pulse el globo terráqueo para personalizar la zona horaria.
Para ocultar o mostrar el campo Zona horaria, pulse Ver &gt; Zona horaria.
Para mostrar la hora como ocupada, pulse Opciones &gt; Mostrar hora como ocupada.
(Opcional) escriba una categoría en el campo Categoría.
Para mostrar u ocultar el campo Categorías, pulse Ver &gt; Categorías.
(Opcional) escriba una descripción en el campo Descripción.
Para crear una alerta para esta cita, pulse Alertas en la barra de herramientas o pulse Opciones &gt; Alertas.
Seleccione Personalizar para añadir o eliminar alertas personalizadas para el acontecimiento.
Para obtener más información acerca de los recordatorios, vea
(Opcional) para añadir un adjunto a la tarea, arrastre y suelte el adjunto en la barra de adjuntos.
Pulse el botón Adjuntar en la barra de herramientas, o pulse Insertar &gt; Adjunto y después examine para seleccionar el adjunto.
(Opcional) pulse Opciones &gt; Clasificaciones, después seleccione una clasificación (como Público, Privado o Confidencial).
(Opcional) pulse el botón Repetición en la barra de herramientas.
Pulse Opciones &gt; Repetición, y especifique cuando y con qué frecuencia quiere que se repita la cita.
Acontecimiento para todo el día
Un acontecimiento para todo el día aparece en la parte en la parte superior de la lista, en una cabecera, debajo de la fecha y no en la propia lista. Así se facilita que las citas puedan solaparse o encajar unas dentro de otras. Por ejemplo, puede definir una conferencia como un acontecimiento para todo el día, y las reuniones durante la conferencia, como citas con hora. Las citas con horas de inicio y final específicas también pueden solaparse. Cuando eso ocurre se muestran con múltiples columnas en la vista del día del calendario.
Si crea citas que se solapan, Evolution las mostrará lado a lado en el calendario.
Puede tener varios Recordatorios para citas individuales, con cualquier antelación a la cita que ha planificado. Puede tener un recordatorio de cada uno de los siguientes tipos:
Mostrar:
Se abrirá una ventana emergente en su pantalla para recordarle su cita.
Sonido:
Su sistema emitirá un sonido como alerta.
Ejecutar un programa:
Puede ejecutar un programa como recordatorio. Debe introducir el nombre en el campo de texto o buscarlo con el botón Explorar.
Aparte de las notificaciones anteriores, el icono de alerta de Evolution parpadea en el área de notificación. Para pausar la alerta o ver el acontecimiento, pulse en el icono de notificación.
Crear un recordatorio:
Para crear una alerta para esta cita, pulse Alertas en la barra de herramientas o pulse Opciones y después Alertas.
Si ha almacenado recordatorios en el calendario local, tendrán efecto desde el momento en el que inicie su sesión en el sistema. Sin embargo, para recordatorios almacenados en un servidor remoto como GroupWise o Exchange que requieren autenticación, deberá ejecutar Evolution al menos una vez tras el inicio de sesión. Con independencia del lugar de almacenamiento, puede salir de Evolution y aún podrá recibir los recordatorios de las citas próximas.
Si está usando un calendario en servidor Novell
Si está usando un calendario en servidor Novell GroupWise o Microsoft Exchange, otras personas pueden comprobar su horario en el servidor para ver si está disponible a cualquier hora dada. Si tiene una cita que es flexible o un periodo que quiere designar como libre en lugar de ocupado, seleccione la caja Libre en la selección Mostrar hora como. Generalmente las citas se muestran como Ocupado.
Puede categorizar las citas de la misma manera que categoriza contactos.
Seleccione la casilla de verificación junto a cada categoría que coincida con la cita que está creando.
Puede añadir una categoría nueva a la lista de categorías pulsando en Editar lista maestra de categorías y a continuación en Pulse aquí para añadir una categoría.
Una vez que ha elegido las categorías pulse en Aceptar para asignarlas a la cita. Las categorías seleccionadas se muestran en un cuadro de texto a la derecha del botón Categorías.
Las citas con categorías aparecen con iconos en la vista de calendario y también puede buscar las citas por categorías. Para mostrar sólo las citas de una categoría en particular, seleccione la categoría correspondiente en la barra de búsqueda en la parte superior del calendario.
El botón de la herramienta de Repetición le permite describir la periodicidad de las citas que puede variar desde diaria hasta cada 100 años. Puede elegir una hora y una fecha a la que quiere que la cita deje de ser periódica y, en la sección Excepciones, elegir días individuales en los que la cita no tendrá lugar. Haga su selección de izquierda a derecha y podrá construir una frase:
Cuando haya terminado con todos los detalles pulse el botón Guardar en la barra de herramientas para guardar la cita y cerrar la ventana del editor. Si lo desea, puede modificar el resumen de una cita en la vista del calendario pulsando sobre ella y escribiendo directamente. Puede cambiar otros ajustes pulsando con el botón derecho sobre la cita y después eligiendo Abrir o pulsando dos veces sobre la cita.
Una reunión es un acontecimiento que planifica para varias personas. Evolution sirve para organizar reuniones de grupos y ayudarle a gestionar las respuestas a las solicitudes de reunión.
Al crear una reunión o una cita en grupo puede especificar a los asistentes en varias categorías como
Si no necesita recibir confirmaciones de asistencia al planificar un acontecimiento y sólo necesita anunciarlo, pulse con el botón derecho sobre la reunión y seleccione Reenviar como iCalendar. Esto abrirá un nuevo mensaje de correo con una notificación del acontecimiento adjunta. Los destinatarios podrán incluir el acontecimiento en sus calendarios con una pulsación, pero no le enviarán respuesta acerca de si asistirán o no.
Para planificar una reunión:
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Reunión.
Si tiene múltiples cuentas de correo seleccione la que quiere usar seleccionando un elemento en el campo Organizador.
Pulse añadir para añadir las direcciones de correo-e de las personas a las que quiere invitar.
Para quitar un participante de la lista, seleccione un participante y pulse Quitar.
Para editar un campo, seleccione el campo y pulse Editar.
Pulse Ver en la barra de menú para ver u ocultar los campos Tipo, Rol, Estado y RSVP.
Para preguntar la información de Disponibilidad de los asistentes, pulse el botón Disponibilidad en la barra de herramientas.
Pulse Opciones &gt; Disponibilidad.
Pulse Guardar para guardar la reunión.
Se enviará un correo-e a todos los destinatarios, invitándoles a su acontecimiento.
Una reunión sólo puede tener un organizador, y sólo el organizador puede añadir participantes a esa cita. Aunque se puede cambiar el organizador de una reunión, no se recomienda porque puede provocar confusión en el proceso de planificación. Si desea invitar a personas adicionales y no son los que ha invitado el organizador, es recomendable que reenvíe el mensaje de invitación que recibió del organizador original a los asistentes.
Las peticiones de reunión se envían como adjuntos iCal. Para ver o responder a uno, pulse el icono del adjunto y véalo en línea en la ventana del correo. Se mostrarán todos tos detalles acerca del acontecimiento, incluyendo hora y fechas. Después puede elegir cómo responder a la invitación. Sus opciones son:
Aceptar
Aceptado provisionalmente
Rehusar
Pulse Aceptar para enviar un correo-e con su respuesta al organizador. Si acepta el acontecimiento también se añadirá a su calendario.
Después de que haya añadido la reunión a su calendario, puede hacer cambios a la información, pero si el organizador original envía otra actualización, sus cambios se sobreescribirán.
Cuando reciba una respuesta a su invitación de reunión, podrá verla incluida dentro del mensaje pulsando el adjunto y seleccionando Ver incluido.
Si está en una urgencia y quiere ver los detalles de una reunión sitúe el ratón encima de la reunión sobre la vista del calendario. Aparecerá una sugerencia con los detalles de la reunión. Proporcionará la agenda de la reunión, el lugar y la hora. Si es el organizador de la reunión también podrá ver el estado de los participantes, ej. cuántos han aceptado o rechazado la petición de reunión.
Además de las herramientas estándar de planificación de reuniones puede usar la vista de disponibilidad para comprobar de antemano si la gente estará ocupada o no. La característica de disponibilidad es una función dedicada a servidores GruopWare tales como Microsoft Exchange y Novell GroupWise. Sin embargo puede publicar la información de la disponibilidad en línea y acceder a la información publicada en cualquier sitio. Si no todas las personas con las que colabora publican su información de disponibilidad, todavía puede usar los acontecimientos iCal en forma de invitaciones para coordinar las agendas con otras personas.
Para acceder a la vista de disponibilidad:
Pulse el botón Disponibilidad en la barra de herramientas o pulse Opciones &gt; Disponibilidad.
Ajuste la hora de reunión, arrastrando los bordes de la reunión o pulsando en Autoseleccionar para hacer una elección automática, después pulse Guardar y cerrar. Los asistentes en un servidor Exchange tendrán sus datos actualizados automáticamente, el resto recibirá una notificación por correo electrónico de cualquier cambio en los planes.
Lista de asistentes:
La Lista de asistentes muestra a las personas que han sido invitadas a la reunión.
Cuadrícula de planificación:
La rejilla del horario muestra la información de Disponibilidad publicada para las personas que ha invitado. Aquí es donde puede comparar los horarios para encontrar una hora libre para planificar una cita. Los individuos tienen su información de planificación visible sólo si usan el mismo servidor Novell GruopWise o Microsoft Exchange que usted (esto es, si están en la misma compañía) o si han publicado su información de Disponibilidad en un URL y ha introducido ese URL en la tarjeta del contacto usando el editor de contactos.
Puede publicar la información de Disponibilidad y el Calendario a un WebDAV, servidor FTP o a una máquina remota a traes de Secure Shell u otro servidor web con soporte HTTP PUT. Compruebe con el administrador de su sistema si no está seguro de disponer de esta funcionalidad.
Para establecer la disponibilidad de publicación de un Calendario:
Pulse Editar &gt; Preferencias, después pulse Calendario y tareas.
Pulse en la solapa Publicación de calendarios, pulse Añadir, después seleccione la información que quiere publicar.
Seleccione la frecuencia con la que quiere subir datos.
Seleccione los calendarios para los que quiere mostrar los datos.
Especifique la ubicación para publicar en el servidor de subidas.
Escriba su nombre de usuario y contraseña.
Para publicar inmediatamente la información del calendario, vaya a la herramienta del Calendario y pulse Acciones &gt; Publicar información del calendario.
Puede especificar una plantilla para usar cuando publique contra el servidor de disponibilidad.
Si personas individuales de proporcionan sus datos de Disponibilidad en un URL o sus calendarios Web, puede introducirlos como parte de la información del contacto en la herramienta Contactos. Después, cuando planifique una reunión con ellos, Evolution comprueba los horarios y los muestra en los datos de Disponibilidad.
Puede usar una búsqueda personalizada, una búsqueda avanzada o una búsqueda rápida para buscar elementos del Calendario.
Evolution le permite buscar los elementos del Calendario usando la Búsqueda personalizada.
El resumen contiene
La descripción contiene
Cualquier campo contiene
Evolution muestra los elementos del Calendario deseados.
Seleccione Búsqueda avanzada para abrir el cuadro de diálogo Búsqueda avanzada.
El campo de búsqueda de nombre muestra el tipo de búsqueda que ha seleccionado.
Pulse Añadir para añadir reglas.
Seleccione el criterio y después escriba una entrada de búsqueda en el campo proporcionado.
Muestra todos los elementos del Calendario que coincidan con los criterios que haya seleccionado de la lista desplegable en la barra de búsqueda.
Pulse Mostrar la lista desplegable.
Cualquier categoría
No coincidente
Citas activas
Citas de los próximos 7 días
Favoritos
Puede ver los elementos deseados listados en la vista del Calendario.
Para imprimir los elementos mostrados del calendario pulse Archivo &gt; Imprimir.
Mantener una lista de todo lo que hizo en el paso eventualmente ralentiza su calendario. Para borrar eventos antiguos pulse Acciones &gt; Purgar, después introduzca el número de días de acontecimientos pasados que quiere mantener. Pulse Aceptar para purgar los elementos.
Sólo los asistentes a una reunión pueden delegar una reunión.
En el Calendario, pulse con el botón derecho en la reunión que quiere delegar.
Pulse Delegar reunión.
Seleccione los contactos a los que quiere delegar la reunión.
Cada contacto recibe una copia de la invitación a la reunión.
Múltiples calendarios, calendarios web y CalDAV
Para crear un calendario nuevo, pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Calendario. Si planea almacenar el calendario localmente, sólo deberá proporcionar un nombre y un color. Si es un calendario remoto especifique el nombre, color, URL y la frecuencia de refresco. La frecuencia de refresco determina con qué frecuencia comprueba Evolution si el calendario se ha modificado. Si está trabajando con una persona que publica un calendario en línea, quizá quiera comprobar si hay actualizaciones cada 30 minutos. Por otra parte, si ha añadido el calendario de un equipo de deporte a su calendario, puede que no necesite actualizarlo más de una vez por semana.
La
Evolution le permite ver y gestionar calendarios en servidores remotos CalDAV. El procedimiento para crear un calendario CalDAV es similar al del calendario Web remoto. Puede ver y crear acontecimientos en las cuentas CalDAV igual que en los otros calendarios de Evolution.
Pyede ver y gestionar archivos iCal o ics locales en la vista del Calendario. Seleccione el archivo local iCal o rcs como una fuente de calendarios para gestionarlos o verlos en Evolution.
Para acceder a un archivo local ics o iCal en la vista del Calendario:
Seleccione En este equipo de la lista desplegable Tipo.
En el campo Nombre especifique un nombre para el calendario local.
Seleccione Opciones de personalización.
En el campo Nombre, proporcione la ubicación del archivo ics o iCal como la fuente del calendario.
En el campo Actualizar, seleccione de la lista desplegable el tipo de actualización.
Seleccione la opción Forzar sólo lectura si quiere que el calendario sea de sólo lectura.
Para establecer el color de la etiqueta para el calendario pulse la solapa Color, seleccione el color que quiera y después pulse Aceptar.
La lista de tareas, localizada en la esquina superior derecha del calendario, permite mantener la lista de tareas separada de las citas del calendario.
Puede usar la lista en la ventana más grande pulsando el botón Tareas en la barra lateral.
Las listas de tareas están organizadas de una forma más sencilla en la herramienta dedicada Tareas. Cada lista de tareas tiene asignado un color y puede usar la herramienta del selector de Tareas para mostrar y ocultar las listas de tareas al igual que los calendarios. En la sección de tareas del calendario aparecen las tareas de todas las listas de tareas, coloreadas por su código de lista.
Crear una nueva lista de tareas
Crear una tarea nueva
Tareas asignadas
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Lista de tareas.
Especifique el nombre y el color para la lista de tareas.
(Opcional) Si la tarea es una lista en línea, especifique el URL de la lista de tareas.
Después de que haya añadido una tarea a su lista de cosas por hacer, el resumen aparecerá en la sección Resumen de la lista de tareas. Para ver o editar la descripción detallada de un elemento, pulse dos veces sobre él, o pulse con el botón derecho y seleccione Abrir. Puede borrar elementos seleccionándolos y después pulsando Borrar. La lista de tareas está ordenada de una forma similar a la lista de mensajes de correo-e en el correo de Evolution. Pulse una vez sobre la cabecera de un mensaje para cambiar la dirección y tipo de ordenación, o pulse con el botón derecho para añadir o eliminar columnas desde la pantalla.
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Tarea.
Seleccione un grupo para la tarea.
(Opcional) especifique una fecha de comienzo y una fecha de finalización para la tarea.
(Opcional) especifique una hora de comienzo y una hora de finalización para la tarea.
(Opcional) para especificar un estado para la tarea, pulse Opciones &gt; Detalles del estado.
Evolution se puede usar para asignar una tarea a varias personas.
Al asignar una tarea puede especificar los asistentes en varias categorías, tales como
Asignar una tarea nueva:
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Tarea asignada.
Pulse Añadir, la tecla Insertar, o pule con el botón derecho y después pulse Añadir para añadir las direcciones de correo electrónico de las personas a las que quiere asignar la tarea. Para eliminar un participante de la lista, seleccione al participante y pulse Quitar. Para editar un campo, seleccione el campo y después pulse Editar. Pulse Ver en la barra de menú para mostrar u ocultar los campos Tipo, Rol, Estado y RSVP.
(Opcional) especifique una fecha y hora de comienzo y una fecha y hora de caducidad para la tarea.
Buscar elementos de las tareas
Evolution le permite buscar los elementos de las tareas usando la Búsqueda personalizada.
Evolution muestra los elementos de las tareas deseados.
Muestra todos los elementos de las tareas que coincidan con los criterios que haya seleccionado de la lista desplegable en la parte superior izquierda, justo encima del panel de visualización.
Esta característica proporciona las mejores opciones de búsqueda rápida. Le permite ver rápidamente cuándo vencen las tareas, ya que puede ser interesante para planificarse si tiene muchas tareas entre manos.
Cualquier categoría:
Muestra todas las tareas que están bajo cualquier categoría.
No coincidente:
Muestra todas las tareas que no están bajo ninguna de las categorías aquí listadas.
Tareas de los próximos 7 días:
Muestra todas las tareas activas que vencerán en los próximos siete días.
Tareas activas:
Muestra todas las tareas cuya fecha de vencimiento está por llegar. Esto le permite ver la fecha de vencimiento de las tareas que caducan en el futuro.
Tareas vencidas:
Muestra todas las tareas cuya fecha de vencimiento ya ha pasado.
Tareas completadas:
Muestra las tareas cuyo estado es 100% completado.
Tareas con adjuntos:
Muestra todas las tareas con adjuntos.
&lt;Lista de categoríasgt;:
Lista todas las tareas que pertenezcan a una categoría particular tal como Aniversarios, Vacaciones, Reglados, etc.
Para realizar una búsqueda rápida,
Pulse sobre la lista desplegable en la barra de búsqueda.
Tareas de los próximos 7 días
Tareas activas
Tareas vencidas
Tareas completadas
Tareas con adjuntos
Vacaciones
Clientes clave
Puede ver los elementos deseados listados en la vista de tareas.
En Evolution, el componente de Notas le permite crear, editar y almacenar entradas sin fecha de su diario, usando el sistema de archivos como «backend».
Crear una nueva nota:
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Nota.
Seleccione el grupo en el que quiere crear la entrada.
Para mostrar u ocultar el campo Categorías, pulse Ver &gt; Categorías.
En el campo Fecha de inicio escriba la fecha en la que esta nota recordatoria debería aparecer en los calendarios de los Destinatarios.
La lista de notas
Al igual que los calendarios y las tareas, puede crear múltiples listas de notas. Cada lista de notas tendrá su color y podrá usar el selector de Notas para mostrar y ocultar las notas.
Crear una nueva lista de notas:
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Lista de notas.
Escriba el tipo, nombre y color para la lista de notas.
Buscar elementos de las notas
Puede usar una búsqueda personalizada, una búsqueda avanzada o una búsqueda rápida para buscar elementos de las notas.
Evolution le permite buscar los elementos de las notas usando la Búsqueda personalizada.
Seleccione la opción de búsqueda que desea de la lista desplegable.
Muestra todos los elementos de las notas que coincidan con los criterios que haya seleccionado ç de la lista desplegable en la barra de búsqueda.
Puede ver los elementos deseados listados en la vista del notas.
Evolution soporta el uso de varias zonas horarias.
Si comparte archivos de calendario con amigos o compañeros de trabajo es bastante posible que tenga que configurar su zona horaria.
Pulse el icono junto al campo Zona horaria, después seleccione su ubicación.
Cada punto rojo representa una gran ciudad.
Seleccione una ciudad, después pulse Aceptar.
También puede configurar información específica de la zona horaria a la hora de inicio y fin de cada cita. Para ello cree una nueva cita y pulse sobre el globo terráqueo para personalizar la zona horaria acordada para la reunión. Por ejemplo, si vive en Ávila, España, y tiene una reunión telefónica para la tarde con alguien en Veracruz, México, debe asegurarse que no se hacen las llamadas con varias horas de diferencia. Usar las zonas horarias adecuadas en cada cita ayuda a evitar esa confusión potencial.
Línea Marcus Bains
La línea Marcus Bains es un marcador para mostrar la fecha y hora actuales. Ahora esta característica está disponible en el calendario de Evolution.

Características de Evolution Exchange
Añadir su cuenta Exchange a Evolution
Acceder al servidor Exchange
Ajustes exclusivos de Evolution Exchange
Planificar citas según disponibilidad
Características MAPI de Evolution
Evolution Exchange sólo funciona con Exchange 2000 y posteriores, y requiere habilitar el componente Outlook Web Access. Cada usuario debe disponer de una cuenta válida en el servidor Microsoft Exchange, incluida la licencia.
Evolution Exchange soporta las siguientes características básicas de Microsoft Exchange:
General
Almacén remoto de información de Exchange:
Le permite acceder al correo, la libreta de direcciones (incluyendo la carpeta Lista de direcciones globales), calendarios y carpetas de tareas en un servidor Exchange desde Evolution.
Sincronización con Palm:
Compatibilidad con los contactos y calendarios de Exchange.
Gestión de contraseñas:
Le permite borrar su contraseña. Si su contraseña ha caducado, Evolution le pregunta si quiere cambiarla durante el inicio.
Correo
Ver correo en carpetas Exchange:
El correo almacenado en el servidor Exchange se verá en el componente de correo de Evolution.
Envío de correo mediante protocolos Exchange:
Si utiliza el protocolo de transporte de correo de Microsoft Exchange para enviar correo-e, asegúrese de que la dirección de correo electrónico que ha introducido como su dirección de correo-e es exactamente la misma que la que el servidor Exchange tiene en su archivo. Ésta puede ser
Mensaje de Estoy fuera de la oficina:
Puede establecer su mensaje
Opciones de envío:
Puede establecer la prioridad y sensibilidad de los mensajes enviados para que los destinatarios conozcan la importancia del mensaje. También puede activar la confirmación de envío de mensaje y de lectura de mensaje para los mensajes enviados.
Calendario
Solicitud y convocatoria de reuniones:
Permite a los usuarios de Evolution planificar reuniones. Puede comprobar cuando están ocupados los otros usuarios de acuerdo con sus calendarios y enviar peticiones de reunión de forma consecuente.
Añadir solicitudes de reuniones iCalendar al calendario:
Le permite añadir las peticiones de reunión de iCalendar que reciba a su calendario Exchange. Nótese que necesita especificar el calendario de la lista, en la que quiere añadir sus horarios de reuniones.
Contactos
Autocompletado de direcciones:
Soporte para sus carpeta de contactos Exchange.
Añadir vCards a la libreta de direcciones:
Le permite guardar las vCards que reciba como adjuntos a su libreta de direcciones Exchange. Las nuevas entradas para la libreta de direcciones también se pueden crear desde mensajes de correo-e recibidos con una sola pulsación.
«Trabajar desconectado» (modo desconectado)
Para marcar una carpeta para su uso desconectado, pulse con el botón derecho sobre la carpeta, después pulse Propiedades. Pulse Copiar el contenido de la carpeta localmente para operación desconectada. Para obtener más información vea
La función Recordar mensaje no está disponible.
Después de instalar Evolution Exchange, necesita configurar el acceso a su cuenta Exchange tanto en el servidor Exchange como en Evolution.
Configuración del servidor Exchange
Herramienta de configuración estándar para Evolution Exchange
Herramienta sencilla de configuración para Evolution Exchange
Creación de una nueva cuenta Exchange
Configurar una cuenta existente para utilizarla con Evolution Exchange
Compruebe con el administrador del sistema los puntos siguientes:
Posee una cuenta válida en el servidor Exchange.
Su acceso a la cuenta está autorizado mediante WebDAV. Este es el valor predeterminado del servidor Exchange, y no debería sernecesario modificarlo, a menos que su administrador de sistema lo haya deshabilitado.
La
Una vez sepa que su servidor está disponible para conectarse, está preparado para añadir su cuenta Exchange a Evolution Exchange.
Evolution Exchange proporciona una herramienta de creación de cuentas simple para cuentas Exchange.
Si no tiene configurada ninguna cuenta el asistente de la configuración se iniciará a la vez que Evolution. Solamente le preguntará por e URL del servidor Outlook Web Access que use, su nombre de usuario y su contraseña. Evolution Exchange determinará por sí mismo el resto de la información necesaria.
Si la herramienta sencilla de configuración de cuentas no se ejecuta automáticamente, deberá crear una cuenta manualmente. Para obtener más información acerca de ello, vea
Cree la cuenta siguiendo el procedimiento en
Sólo se puede configurar una cuenta de Microsoft Exchange con Evolution.
Use el siguiente procedimiento para configurar su cuenta ya existente para Evolution Exchange:
Seleccione la cuenta que quiere convertir, después pulse Editar.
Pulse la solapa de Identidad.
Cambie su cuenta de correo electrónico si es necesario.
Pulse sobre la solapa Recepción de correo, después seleccione Microsoft Exchange como tipo de servidor.
Escriba su nombre de usuario y el URL de Outlook Web Access. Pulse Autenticar, después introduzca la contraseña al ser preguntar. El servidor autenticará su cuenta.
Pulse en la solapa Opciones de recepción.
Especifique con qué frecuencia quiere que se compruebe si hay correo nuevo, el nombre del servidor del Catálogo Global y si quiere aplicar los filtros a su Bandeja de entrada, comprobar el correo basura, establecer una caducidad para la contraseña y cualquier otro ajuste que quiera incluir.
Use la solapa Predeterminados para definir las carpetas, enviar Cc: o Cco: a determinadas identidades y establecer opciones para los destinatarios de los mensajes.
Use la solapa Seguridad para establecer las opciones PGP y S/MIME.
Salir de Evolution y reiniciarlo.
Los cambios en la configuración de cuentas de Evolution Exchange no se activarán hasta después de reiniciar la aplicación.
Cuando haya instalado Evolution Exchange, podrá acceder a carpetas públicas y realizar ciertas acciones en Exchange tales como gestión de delegación y contraseñas, y suscribirse a los calendarios, tareas y carpetas de contactos de otros usuarios. También puede llevar a cabo cualquier operación relacionada con las carpetas como añadirlas o borrarlas, así como renombrarlas y seleccionar los permisos para las carpetas, calendarios, tareas y carpetas de contactos. Use la herramienta de Correo para el correo, la de Contactos para los contactos y la herramienta de Calendario para planificar sus horarios.
Si está usando a la vez una cuenta Exchange y una cuenta local, conviene tener presente que cada vez que guarda una dirección de correo o una cita a partir de un mensaje de correo-e, ésta se guardará en la lista de contactos o en el calendario de Exchange, en lugar de hacerlo en su cuenta local. Lo mismo ocurre para sincronizar dispositivos Palm OS: tareas y citas. Las direcciones de su dispositivo Palm OS se sincronizarán con las carpetas correspondientes en Exchange, y no en su equipo local.
Para evitar carga innecesaria en el servidor, la Lista de direcciones globales (GAL) aparece vacía hasta que busque algo en ella.
Existen algunos ajustes en Evolution que están sólo disponibles con Evolution Exchange, tales como delegación y manejo de permisos, crear mensajes
Opciones de envío
Delegación de acceso
Delegando acceso a terceros
Subscribirse a la carpeta de otro usuario
Suscribirse a carpetas públicas
Configuración un mensaje de Estoy fuera
Puede establecer la prioridad y sensibilidad del mensaje enviado desde una cuenta Exchange para que los destinatarios sepan qué importancia tiene el mensaje. La prioridad puede tener uno de estos valores - Alta, Normal o Baja y la sensibilidad puede ser uno de estos cuatro valores - Normal, Personal, Privado y Confidencial respectivamente. También puede activar la confirmación de envío de mensaje y de lectura de mensaje para los mensajes enviados.
Opciones de seguimiento
Evolution le permite seguir el estado de un elemento que ha enviado. Puede activar la confirmación de envío de mensaje así como la confirmación de lectura de mensaje y así podrá saber cuándo llegó el elemento al destinatario o cuándo lo leyó.
Para establecer la importancia y sensibilidad del mensaje:
Seleccione la cuenta de Exchange del campo De.
Pulse Insertar &gt; Opciones de envío.
Seleccione la prioridad para su mensaje enviado de las tres opciones proporcionadas (Normal, Alta, Baja).
Seleccione la sensibilidad para su mensaje enviado de las cuatro opciones proporcionadas (Normal, Personal, Privado, Confidencial).
Delegación de acceso a mensajes:
Pulse Enviar como delegado para enviar el mensaje al destinatario en nombre de otra persona.
Para enviar un elemento del calendario como delegado, debe suscribirse al mensaje del delgado y también debe tener asignados los permisos necesarios por el delegador.
Pulse Usuario para abrir el cuadro de diálogo Mostrar contactos.
Seleccione el contacto de la Libreta de direcciones deseada y pulse Añadir, después cierre el cuadro de diálogo.
No se le permite enviar un mensaje en nombre de a más de una persona a la vez.
Cuando el destinatario abre el correo puede leer el mensaje
Seleccione la casilla de verificación Pedir una confirmación de entrega para este mensaje para obtener una confirmación de entrega de su destinatario.
Seleccione Pedir una confirmación de lectura para este mensaje para obtener una confirmación de lectura para este mensaje que ha enviado.
Delegar elementos del calendario
Puede enviar Reuniones o Citas en nombre de otra persona si se ha suscrito a su calendario.
Seleccione el calendario del delegado.
Abra una ventana del editor de Reuniones.
Añada los destinatarios.
Rellene la información.
Cuando el destinatario recibe el elemento del calendario, un mensaje indicará que el elemento se creó por alguien en nombre del Delegador.
Puede permitir a otras personas anotadas en la lista global de direcciones de su organización acceso a su calendario, libreta de direcciones y mensajes. Y ellos pueden darle a usted acceso a los suyos. La delegación permite a los usuarios hacer cualquier cosa, desde consultarse mutuamente sus planes hasta gestionar completamente toda su información personal.
Para añadir alguien a su lista de delegados:
Pulse en la solapa Configuración de Exchange.
Pulse Asistente de delegaciones para abrir el cuadro de diálogo de los Delegados.
Pulse Añadir, después busque un contacto en la Lista de direcciones global.
Recuerde que la Lista de direcciones globales (GAL) aparecerá vacía hasta que haya introducido algo para buscar.
Seleccione el delegado y pulse Editar para abrir el cuadro de diálogo de permisos del delegado.
Seleccione uno de los siguientes niveles de acceso para cada uno de los cuatro tipos de carpetas:
No permitir a esta persona acceder a ninguna carpeta de este tipo.
Revisor (sólo lectura):
Permite al delegado ver elementos en este tipo de carpeta pero no crear nuevos o modificar los existentes.
Autor (leer, crear):
El delegado puede ver elementos en sus carpetas y puede crear otros nuevos pero no puede modificar ninguno de los existentes.
Editor (leer, crear, editar):
El delegado puede ver, crear y cambiar elementos en sus carpetas.
Se notificará al delegado a través de un correo separado que se le ha añadido a su lista de delegados. El correo resume todos los permisos que se le han asignado.
Para acceder a las carpetas que le han sido delegadas:
Pulse Archivo &gt; Suscribirse a la carpeta Exchange de otro usuario.
Especifique la dirección de correo-e del usuario que le haya delegado o pulse el botón Usuario para elegirlo de su libreta de direcciones.
Seleccione la carpeta que quiere abrir.
Las carpetas que le han sido delegadas aparecerán en su lista de carpetas dentro de una carpeta etiquetada con el nombre de su propietario. Por ejemplo, si Ignacio Matamoros le ha delegado algunas carpetas, verá una una carpeta llamada Ignacio Matamoros en el árbol de carpetas, al mismo nivel que sus carpetas locales y carpetas públicas.
Si la carpeta no se abre adecuadamente, compruebe con el dueño de la carpeta que le ha concedido los permisos de acceso correctos.
Puede suscribirse a carpetas públicas disponibles en el servidor Exchange.
Seleccione la cuenta de Exchange.
Seleccione las carpetas a las que se quiere suscribir.
Las carpetas a las que se ha suscrito para aparecer en la lista de carpetas a la izquierda.
Para ver el contenido de una carpeta, pulse sobre ella.
Los recordatorios de reuniones en su calendario de Exchange no funcionarán hasta que ejecute Evolution al menos una vez después de iniciar la sesión. Este comportamiento difiere del de los recordatorios administrados localmente, que funcionan desde el mismo momento que inicia la sesión, independientemene de si ya haya ejecutado Evolution en la sesión, de tal manera que pueda establecer una hora conveniente para una reunión. Para activar los ajustes de los recordatorios en su cuenta de Exchange, seleccione la casilla de verificación
Un mensaje Estoy fuera de la oficina es una respuesta automática que puede enviar como respuesta a los mensajes que reciba, explicando por qué no va a responder inmediatamente. Por ejemplo, si se va una semana de vacaciones sin acceso a su correo electrónico, puede establecer una respuesta automática para que la gente sepa que realmente no los está ignorando.
Seleccione la cuenta de Exchange, después pulse Editar.
Seleccione la solapa Configuración de Exchange. La opción superior le permitirá establecer un Mensaje para cuando esté fuera de la oficina.
Pulse Ahora no estoy en la oficina.
Escriba un mensaje corto en el campo de texto.
Su mensaje se envía automáticamente a cualquiera que le envíe correo hasta que vuelva y seleccione Ahora estoy en la oficina.
Evolution le ayuda a fijar una hora conveniente para una reunión de acuerdo con la disponibilidad de los asistentes. La característica Disponibilidad le permite realizar una comprobación sobre los calendarios Exchange de otros usuarios para saber si están ocupados según sus calendarios Exchange, y de ser así cambiar la hora de la reunión de una forma conjunta.
Crear una nueva cita en el calendario.
Pulse con el botón derecho del ratón sobre la cita, después seleccione Concertar una reunión.
Pulse sobre la solapa Añadir para introducir las direcciones de correo-e en la lista.
Pulse la solapa Participantes para seleccionar los participantes de Listas de direcciones globales (GAL).
Puede seleccionar directamente a los participantes de la siguiente lista de direcciones.
Lista de direcciones global
También puede especificar la categoría como Aniversario, Cumpleaños, Negocios etc, de la lista desplegable para cada lista de direcciones dada.
Añada los participantes a las siguientes categorías de asistentes.
Presidencia
Participantes requeridos
Participantes opcionales
Recursos
La herramienta de Disponibilidad en la esquina superior derecha.
Pulse Opciones &gt; Actualizar disponibilidad para comprobar las agendas de los participantes y, si es posible, actualizar la reunión en los calendarios de cada uno de los asistentes
Si los asistentes no están disponibles para las horas previstas de reunión, es posible
Con los proveedores MAPI de Evolution pueed ver el tamaño de una carpeta seleccionada.
Puede ver el tamaño de la carpeta usando los siguientes métodos:
Seleccione Editar &gt; Preferencias &gt; Cuenta MAPI &gt; Editar.
Seleccione la solapa de ajustes de Exchange.
Seleccione Tamaño de carpeta.
Alternativamente, pulse con el botón derecho del ratón sobre la cuenta MAPI en el árbol de carpetas, después seleccione el tamaño de la carpeta.
Se muestra un diálogo de carpeta con detalles, tales como el nombre de la carpeta y su tamaño. También le proporciona el tamaño total del buzón de correo.

Características de GroupWise
Terminologías GroupWise y Evolution
Añadir su cuenta GroupWise a Evolution
Planificando citas según disponibilidad
Gestionar los elementos enviados
Dar acceso a su Buzón de correo o Calendario a otros
Gestión de correo basura
La conectividad de GroupWise en Evolution soporta las siguientes características básicas de Novell GroupWise:
Ver el correo y las carpetas almacenadas en el sistema GroupWise.
Enviar correo desde su cuenta GroupWise.
Convertir un correo en una tarea o reunión.
Seguir el estado de un mensaje.
Marcar un mensaje como correo basura añade al remitente a su lista de correo basura de GroupWise.
Seguimiento de estado mejorado.
Puede enviar y recibir solicitudes de citas y reuniones. Permite a los usuarios de Evolution programar sus reuniones y examinar la disponibilidad de asistencia de otros usuarios en GroupWise.
Puede reenviar solicitudes de reuniones. También puede editar los campos y añadir o quitar participantes.
Puede recibir una solicitud de reunión con iCalendar y añadirla a su calendario GroupWise.
Se soporta el completado de direcciones para sus libretas de direcciones GruopWise, incluyendo la libreta de direcciones del sistema, los Contactos frecuentes y su libreta de direcciones personal.
Si recibe una tarjeta como adjunto y pulsa Guardar en la libreta de direcciones, se guardará en su libreta de direcciones personal. Las entradas de las libretas de direcciones nuevas también se pueden añadir a su libreta de direcciones personal desde mensajes de correo-e recibidos.
Para crear un grupo de Contactos frecuentes y Libretas de direcciones personales, debe acceder a su cuenta GruopWise una vez a través del cliente de Java para GroupWise ya que actualmente Evolution no tiene soporte para crearlas. La libreta de direcciones del sistema de GroupWise se marca para uso desconectado de manera predeterminada. Esto acelera el rendimiento.
Nota de recuerdo
La nota de recuerdo de GruopWise está integrada en el componente de Notas. Puede ver las Notas de recuerdo listadas bajo las Notas en la parte inferior derecha de la vista del Calendario suponiendo que las ha seleccionando bajo el componente de Notas.
Proxy
Puede asignar acceso proxy a otros usuarios.
Puede ver las cuentas de otros usuarios a través de un proxy.
Sin embargo, algunas características no están disponibles:
Aceptar citas o reuniones en modo desconectado
Archivar
A veces GruopWise y Evolution usan terminología diferente para diferentes tipos de elementos. La siguiente tabla compara la terminología de GroupWise con la terminología de Evolution.
GroupWise
Cita
Reunión
Cita postpuesta
Ninguno, usar una tarea
Nota de discusión
Ninguno, usar una tarea asignada
Mensajes telefónicos
Ninguno, usar un mensaje
Lista de comprobación
Crear una nueva cuenta GroupWise
Modificar una cuenta existente para trabajar con GroupWise
Cree la cuenta siguiendo el procedimiento en
Si ya tiene una cuenta de correo-e existente y quiere convertirla para usarla con GroupWise:
Pulse sobre la solapa Recepción de correo, después seleccione Novell GroupWise como el tipo de servidor.
Escriba el nombre del servidor de su correo, su nombre de usuario y seleccione si quiere usar SSL.
Seleccione si quiere sincronizar automáticamente su calendario remoto y sus contactos localmente.
Obtiene el calendario y la información del contacto remotos y los almacena en su unidad local.
Generalmente los calendarios y contactos remotos se almacenan en servidores en lugar de en discos duros locales.
Especifique su puerto del agente de la oficina de correos SOAP en el campo Puerto del agente de la oficina de correos SOAP.
(Opcional) pulse sobre la solapa Proxy, después pulse Añadir para añadir cualquier usuario proxy a su cuenta.
Notas de recordatorios
Las notas de recordatorios GroupWise son como mensajes de correo excepto que están planificados para aparecer un día concreto del Calendario. Puede usar las notas de recordatorio para mostrar vacaciones, días festivos, días de pago, cumpleaños y demás. Las notas de recordatorio se emplazan en su Calendario en la fecha que especifique. No se emplazan en su Buzón de correo o en el buzón de correo de ningún otro usuario.
Evolution integra esta característica en el componente Notas, de tal forma que puede ver las Notas de recordatorio listadas bajo las Notas en la parte inferior derecha de la vista del calendario.
Seleccione la nota o la Nota de recordatorio bajo el componente Notas para mostrarla en la vista del Calendario.
Para crear una nueva Nota de recordatorio siga el
Enviar una nota de recordatorio,
Pulse Archivo, después Nuevo &gt; Nota compartida.
Seleccione el nombre de la cuenta del Organizador de la lista desplegable proporcionada junto al campo Organizador.
En el campo Para escriba un nombre de usuario, después pulse Intro. Repita la operación para añadir usuarios adicionales.
Especifique la categoría bajo la que recae la nota de recordatorio.
Pulse Guardar.
Cuando programe una reunión usando su calendario en el servidor GruopWise, podrá comprobar la disponibilidad de otros usuarios en el mismo servidor en función de sus respectivos calendarios GruopWise.
Los recordatorios de citas, en el calendario de GruopWise, no funcionarán hasta que ejecute Evolution una vez al menos después de iniciar la sesión. Este comportamiento difiere del de los recordatorios administrados en local, que funcionan desde el mismo momento de iniciar la sesión, sin tener en cuenta si ejecutó el Evolution durante dicha sesión.
Abra una nueva cita en el calendario.
Pulse Acciones &gt; Planificar una reunión.
Añada participantes, ya sea introduciendo sus direcciones de correo-e en la lista o pulsando el botón Invitar a otros.
Pulse Opciones y a continuación Actualizar disponibilidad para comprobar las agendas de los participantes y, si es posible, actualizar la reunión en los calendarios de cada uno de los asistentes.
Si los asistentes no están disponibles para las horas previstas de reunión, es posible
Reenviar una solicitud de reunión GroupWise
Pulse con el botón derecho del ratón sobre una reunión existente que haya organizado.
Seleccione Reenviar reunión. Se mostrará un diálogo de confirmación.
Pulse Aceptar para reenviar la reunión.
(Opcional) Edite cualquiera de los campos: Duración, Resumen, Descripción.
(Opcional) Añada participantes, ya sea introduciendo sus direcciones de correo-e en la lista o pulsando el botón Invitar a otros.
Para quitar un participante de la lista, seleccione un participante y pulse Quitar.
Se muestra un diálogo para comprobar si quiere retraer el elemento original o no. Pulse Aceptar para confirmar. Pulse Cancelar si quiere mantener el elemento original en el calendario del destinatario.
Se enviará un correo-e a todos los destinatarios, invitándoles a su acontecimiento actualizado.
Soporte GroupWise para hilos basados en cabeceras activado
No hay necesidad de activar «Agrupar los mensajes por asunto» desde la solapa Editar &gt; Preferencias &gt; Opciones de correo &gt; General a no ser que quiera agrupar los mensajes por su asunto.
Confirmar la entrega de los elementos que ha enviado
Mostrar elementos enviados
Comprobar el estado de un elemento que ha enviado
Petición de respuesta para elementos que envíe
Puede gestionar sus elementos enviados para correo electrónico GroupWise sólo si el destinatario está ubicado en el mismo sistema GruopWise.
Evolution proporciona varias formas para que confirme que su elemento se entregó. Puede seguir fácilmente el estado de cualquier mensaje que haya enviado. Por ejemplo, puede ver cuándo se entregó un correo-e y cuándo lo abrió o borró el destinatario.
Seguir un elemento que haya enviado:
Puede comprobar el estado de un correo electrónico que haya enviado en la ventana Estado del mensaje.
Recibir una notificación cuando se abre o borra el elemento:
Puede recibir una notificación cuando el destinatario abre o borra un mensaje. Para obtener más información consulte
Pedir una respuesta:
Puede informar al destinatario de que necesita una respuesta al correo electrónico. Evolution añade una sentencia al correo declarando que se pide una respuesta y cambia el icono en el Buzón de correo del destinatario a una doble flecha. Para obtener más información vea
Activar el seguimiento de estado
En la ventana de Edición de mensaje pulse Insertar &gt; Opciones de envío.
Seleccione Seguimiento de estado
Seleccione la casilla de verificación junto a Crear un elemento enviado para seguimiento de la información.
Seleccione cualquiera de las opciones dadas (Entregado, Entregado y abierto, Toda la información).
Basándose en esta selección, puede ver el estado del mensaje enviado en la carpeta de Correo enviado.
Para obtener más información, consulte
(Opcional) Seleccione la casilla junto a Autoborrar el elemento enviado para borrar automáticamente el elemento enviado de la carpeta Correo enviado.
En Devolver notificación, especifique el tipo de notificación que desea recibir.
Pulse con el botón derecho sobre un correo-e en su carpeta de Correo enviado, después pulse Seguir el estado del mensaje.
Con el seguimiento del mensaje podrá saber cuándo llegó el elemento a los destinatarios o cuándo se leyó. También podrá saber exactamente quién recibió su mensaje, quién lo leyó y quién lo borró y cuándo.
Cambiar la prioridad de un correo-e
El pequeño icono junto al elemento en el Buzón de correo será rojo cuando la prioridad sea alta.
Pulse Respuesta solicitada, después especifique cuando quiere recibir la respuesta.
Cuando convenga:
Seleccione esta opción para permitir que los destinatarios respondan a su conveniencia. Si selecciona esta opción,
Dentro de (días):
Especifique el número de días para cuando necesita la respuesta.
Pulse Establecer fecha de caducidad y especifique el número de días durante el cual este mensaje permanecerá en el buzón de correo del destinatario.
Establecer opciones de entrega de los mensajes
Puede posponer la entrega de un mensaje individual dejándolo en la Bandeja de salida por un periodo de tiempo especificado.
Pulse Retrasar la entrega del mensaje.
Use las opciones de Fecha y hora para especificar cuánto tiempo debe permanecer el mensaje en la Bandeja de salida antes de que se envíe a su destinatario.
Pulse en la carpeta Correo enviado en la lista de carpetas.
Todos los elementos enviados están en esta carpeta a no ser que seleccione una carpeta diferente para los correos-e enviados en la configuración predeterminada del editor de cuentas. Para obtener más información consulte la sección
Borrar un elemento
En el Calendario, pulse con el botón derecho sobre la reunión o cita que quiere delegar.
Seleccione Delegar reunión, después seleccione los contactos a los que quiere delegar la reunión o cita.
Cada contacto obtiene una copia de la cita o reunión.
En la ventana de Edición de mensaje pulse Insertar &gt; Opciones de envío.
Seleccione cualquiera de las opciones dadas (Entregado, Entregado y abierto, Toda la información)
Use el proxy para gestionar los Buzones de correo y los Calendarios de otros usuarios. El proxy le permite realizar varias acciones, tales como leer, aceptar y rechazar elementos de parte del otro usuario, con las restricciones que el otro usuario ajuste.
Puede establecer el proxy para un usuario en una oficina postal o dominio diferente, siempre que la persona esté en el mismo sistema GroupWise. No puede establecer el proxy para un usuario en un sistema GroupWise diferente.
Obtener derechos del Proxy
Asignar derechos proxy a otro usuario
Añadir y eliminar nombres y derechos Proxy en su Lista proxy
Gestionar el buzón de correo o el calendario de otra persona
Hacer un elemento privado
Debe completar dos pasos antes de que puede actual como el proxy de alguna persona. Primaramente la persona que quiere que actúe como su proxy debe obtener sus privilegios en las Preferencias de la Lista proxy. Segundo, debe seleccionar al usuario de tal forma que pueda acceder a su Buzón de correo o Calendario.
Use su Lista proxy en el Editor de preferencias de cuentas para dar permisos a otros usuarios para que actúen de proxy para usted. Puede asignar diferentes permisos sobre su información del calendario y mensajes a cada usuario. Si quiere permitir que los usuarios vean información específica acerca de sus citas cuando realizan una búsqueda de Disponibilidad sobre su calendario, deles acceso de lectura para las citas. La siguiente tabla describe los permisos que puede otorgar a los usuarios:
Permiso:
Le permite a su proxy hacer:
Leer
Leer los elementos que reciba. Los proxies no pueden ver su Carpeta de contactos con éste o cualquier otro derecho.
Escribir
Crear y enviar elementos en su nombre, incluyendo su firma si ha definido una. Asignar categorías a los elementos y cambiar el asunto de los elementos.
Suscribirse a sus alertas
Recibir las mismas alertas que usted reciba. Recibir alertas está soportado sólo si el proxy está en la misma oficina postal.
Suscribirse a sus notificaciones
Recibir una notificación cuando reciba elementos. La recepción de notificaciones sólo está soportada si el proxy está en la misma oficina postal.
Modificar opciones/reglas/carpetas
Cambia las opciones en su Buzón de correo. El proxy puede editar cualquiera de sus Opciones de configuración, incluyendo el acceso dado a otros usuarios. Si el proxy también tiene permisos de Correo, puede crear o modificar reglas y carpetas. Este permiso permite a un proxy añadir, borrar y modificar categorías.
Leer elementos marcados como Privado
Leer los elementos que haya marcado como Privado. Si no proporciona permisos Privados a un proxy, todos los elementos marcados como Privado en su Buzón de correo permanecerán ocultos para ese proxy.
Seleccione la cuenta GruopWise para editarla, después pulse Editar.
Pulse en la solapa Proxy, después en Añadir.
Para añadir un usuario a la lista, escriba el nombre en la caja Nombre o importe el contacto de la Lista de contactos.
Seleccione los derechos que quiere darle al usuario.
Repita los pasos
Para borrar un usuario de la lista proxy, seleccione el usuario, después pulse Quitar usuario.
Antes de actuar como proxy para una alguien, esa persona debe darle permisos de proxy en su Lista proxy en las Preferencias. La cantidad de acceso que tenga dependerá de los permisos que le hayan concedido.
Pulse con el botón derecho sobre la cuenta GroupWise en la lista de carpetas.
Pulse Sesión proxy.
Escriba el nombre de usuario de la persona que le ha dado acceso proxy o selecciónelo de la lista.
Los datos del usuario aparecerán en los respectivos componentes.
Puede establecer diferentes colores a cada usuario para distinguir entre las citas de cada usuario. También puede seleccionar si quiere mostrar las citas de un usuario en particular o no hacerlo.
Puede limitar el acceso de un proxy a elementos individuales en su Buzón de correo o Calendario haciéndolos privados.
Cuando marca un elemento como Privado, previene que proxies no autorizados puedan abrirlo. Los proxies no pueden acceder a los elementos marcados como Privado a no ser que les de esos permisos en su Lista de acceso.
Si marca un elemento como Privado cuando lo envía, ni sus proxies ni los proxies del destinatario podrán abrir el elemento sin los permisos necesarios. Si marca un elemento como Privado al recibirlo, no se podrá leer por sus proxies que no tengan autorización, pero podrá ser leído por los proxies del remitente. Las citas marcadas como privadas se muestran en la búsqueda de Disponibilidad en concordancia con el estado que seleccionó cuando aceptó la cita.
En un elemento abierto, pulse Acciones, después pulse Marcar como privado.
En su Calendario, pulse un elemento en las Citas, Notas de recordatorio o Lista de tareas, pulse Acciones y después pulse Marcar como privado.
La gestión de correo basura para cuentas GroupWise es algo diferente de la gestión de otro correo basura. Cuando marca un elemento como SPAM en GroupWise, el elemento se añade a su lista de SPAM en el sistema GroupWise. Debido a que estos ajustes están en el sistema GroupWise, su lista de SPAM le sigue de equipo en equipo.
Marcar un mensaje como spam
Marcar un mensaje como no spam
Activar o desactivar su lista de correo basura
Añadir una dirección de correo electrónico a su lista de correo basura
Quitar una dirección de correo electrónico de su lista de correo basura
Seleccione el mensaje marcado como spam, después pulse el icono de SPAM o pulse Ctrl+J.
El mensaje se moverá a su carpeta de correo basura y el usuario se añadirá a su lista de spam.
Seleccione el mensaje para marcarlo como no spam en su Carpeta de correo basura.
Pulse con el botón derecho sobre el mensaje, después pulse Marcar como no spam.
O seleccione el mensaje y pulse Mayús+Ctrl+J
El mensaje se moverá a su Bandeja de entrada y el nombre se eliminará de su lista de correo basura.
Pulse con el botón derecho, después pulse Opciones de spam.
Seleccione si quiere activar o desactivar el manejo del correo basura.
Escriba la dirección de correo electrónico a bloquear en el campo Correo-e.
Pulse Añadir, después pulse Aceptar.
Seleccione la dirección de correo-e a quitar, después pulse Quitar.
Quizá su servidor de correo haya cambiado de nombre. Quizá se cansó de utilizar siempre la misma disposición para sus citas. Sea cual sea la razón puede que quiera cambiar su configuración de
Utilización de cuentas de correo
Autocompletado
Opciones de correo
Editor de correo
Preferencias del calendario y de las tareas
Gestión de contactos
Certificados
Depuración de sucesos
Puede llegar a la ventana de ajustes de Evolution pulsando Editar &gt; Preferencias. En la parte izquierda de la ventana de preferencias hay una columna, similar al Selector de Evolution, que le permite elegir qué porción de Evolution personalizar. La parte derecha de la ventana es donde realmente realizará cambios.
Existen seis elementos que puede personalizar.
Cuentas de correo:
Añada o modifique lo información de sus cuentas de correo electrónico, tal como los servidores a los que debe acceder, la manera en la que se descarga el correo y el modo en que autentica su contraseña. Éste es el elemento más complejo de la lista y está descrito en
Autocompletado:
Establezca los grupos de contacto a usar cuando se complete la dirección de correo-e en el editor de mensajes. Para obtener más información vea
Opciones de correo:
Estas son las preferencias generales de lectura de correo, opciones para la representación, notificación, seguridad, etc. Las opciones que dependen de cada cuenta están en la herramienta Cuentas de correo, descrita en
Preferencias del editor:
Estos son ajustes para definir la manera en la que quiere usar el editor de correo, tales como atajos, firmas, y corrección ortográfica. Ésto incluye la habilidad para sustituir
Calendario y tareas:
Use estos ajustes para controlar el comportamiento del calendario, incluyendo su zona horaria y la duración de su semana laboral. Para obtener más información vea
Certificados:
Use estos ajustes para certificar el manejo para los sistemas de seguridad S/MIME. Para obtener más información vea
Las versiones anteriores de Evolution incluían directorios de servidores, ajustes de carpetas y delegación para Exchange en la herramienta de configuración. Ahora los servidores de directorios se pueden configurar como grupos de contactos en la herramienta del Calendario, puede cambiar los ajustes para las carpetas en el menú contextual obtenido al pulsar con el botón derecho sobre la carpeta, y la delegación para Exchange está disponible en el menú Mensaje de la herramienta Exchange.
Evolution le permite administrar varias cuentas de correo, o identidades, a la vez. Cuando esté escribiendo un mensaje de correo-e puede elegir qué cuanta quiere usar seleccionándola de una lista desplegable junto al campo De: en el editor de mensajes.
Pulse Enviar/Recibir para actualizar todas las fuentes de correo que no estén desactivadas. Si no quiere comprobar el correo para una cuenta dada, seleccione la cuenta en la página Editar &gt; Preferencias &gt; Cuentas de correo y pulse el botón Desactivar.
Para añadir una cuenta nueva pulse Añadir para abrir el Asistente de configuración de Evolution.
Para modificar una cuenta existente selecciónela en la ventana de preferencias.
El cuadro de diálogo del editor de cuentas cuenta con siete secciones:
Identidad:
Especifique el nombre y dirección de correo-e para esta cuenta. También puede elegir una firma predeterminada para añadirla al final de los mensajes enviados desde esta cuenta.
Recibir correo electrónico:
Seleccione de qué manera desea recibir su correo-e. Puede descargarlo desde un
Es posible que su administrador de sistemas le indique de debe conectarse a través de un puerto específico de su servidor. Para especificarlo, a continuación del nombre del servidor, escriba un signo de dos puntos y el número de puerto. Por ejemplo, para conectar a través del puerto 143 del servidor SMTP.ejemplo.net, especifique SMTP.ejemplo.net:142 como nombre del servidor.
Para obtener información adicional, vea
Opciones de recepción:
Decida si quiere descargar su correo automáticamente y con qué frecuencia, así como otras opciones de recuperación de los mensajes.
Para obtener información adicional, vea
Envío de correo:
Use esta sección para elegir y configurar un método de de envío de correo. Puede elegir
Para obtener información adicional vea
Predeterminados:
Puede decidir dónde quiere que esta cuenta almacene los mensajes enviados y los guardados como borradores. Si quiere restaurar la configuración predeterminada pulse el botón Revertir.
Si quiere mandar copia de cada mensaje de esta cuenta a alguna persona, active la casilla Siempre enviar copia de carbón (Cc) a: o Siempre enviar copia de carbón oculta (Cco) a: e introduzca una o más direcciones.
Puede especificar cómo quiere recibir las notificaciones de recepción. Puede establecer Enviar confirmaciones de mensajes a Nunca, Siempre o Preguntar por cada mensaje. Para obtener más información consulte
Puede cambiar los ajustes predeterminados para sus elementos enviados. Pulse Opciones de envío avanzadas para priorizar y clasificar sus mensajes enviados. También puede establecer la fecha para la petición de respuesta y así el destinatario sabrá la urgencia y podrá responder a su mensaje en concordancia. Active el seguimiento de estado así como Devolver notificación para el correo, el calendario y las tareas.
Seguridad:
Puede definir las opciones de seguridad de esta cuenta. Si usa cifrado escriba la Id. de su clave PGP (para más información consulte
Proxy:
Eso sólo se muestra si tiene una cuenta GroupWise. Use esta sección para ajustar el acceso proxy para que otros usuarios accedan a su Bandeja de correo o Calendario.
La herramienta de autocompletado le permite elegir libretas de direcciones para autocompletar nombres. Esta funcionalidad requiere accesibilidad para cada uno de las libretas de direcciones que quiera usar. Para activar el autocompletado, seleccione cada una de las libretas de direcciones que quiere usar en la página Autocompletado.
Seleccione la casilla de verificación Siempre mostrar la dirección del contacto autocompletado para mostrar la dirección del correo-e junto con el nombre de usuario.
Cabeceras de correo IMAP
Evolution le permite elegir las cabeceras que quiere descargar para reducir el tiempo de descarga y al mismo tiempo tener un control para filtrar o mover sus correos de la manera que desee. Evolution le ayuda a personalizar las preferencias de las cabeceras de corroe IMAP y así ahorrar tiempo de descarga. Las cabeceras de correo IMAP son las siguientes:
Todas las cabeceras:
Se descargarán todas las cabeceras IMAP disponibles para todos los mensajes.
Cabeceras básicas:
Esto incluirá Fecha, De, Para, Cc, Asunto, Preferencias, Responder a, Id del mensaje, Versión MIME y Tipo de contenido. Si sólo quiere obtener el correo y ver los correos sin tener que filtrar los correos por categorías basados en sus listas de correo, elija esta opción. Esto hará que Evolution trabaje más rápido y generalmente se recomienda para usuarios normales.
Cabeceras de las listas de correo:
Active esta opción para tener filtros basados en las cabeceras de las listas de correo (como id-lista) además de las cabeceras básicas, se obtendrán también las cabeceras que correspondan a listas de correo. Las cabeceras de las listas de correo contendrán información tal como el ID de la lista de correo, el propietario de la lista de correo y demás, con lo que puede crear un filtro para listas de correo.
Estas son las preferencias predeterminadas en Evolution para las Cabeceras. Cuando se elige esta opción, Evolution descargará un juego básico de cabeceras (como se describió anteriormente) junto con las cabeceras necesarias para los filtros de correo del cliente, basados en listas de correo. Si no tiene ningún filtro en Evolution, se recomienda que cambie a la opción «Cabeceras básicas».
Para establecer las cabeceras de correo IMAP:
Seleccione la cuenta IMAP.
En el Editor de cuentas, pulse la solapa Cabeceras IMAP para abrir las Cabeceras IMAP en el Editor de cuentas.
Pulse Obtener todas las cabeceras para descargar toda la información disponible sobre las cabeceras.
Cuantas más cabeceras tenga más tiempo llevará descargarlas. No se recomienda esta opción.
Pulse Cabeceras básicas para descargar las cabeceras básicas.
Pulse Cabeceras básicas y de listas de correo predeterminadas para descargar ambas.
Pulse Añadir para añadir cualquier cabecera predefinida.
Pulse Eliminar para eliminar las cabeceras personalizadas.
La herramienta preferencias de correo le permite elegir cómo mostrar las citas de otros mensajes, cuánto esperar hasta marcar un mensaje como leído así como otros ajustes de representación del correo.
Ajustes generales del correo
Preferencias del correo en HTML
Preferencias de las etiquetas
Opciones de las cabeceras del correo
Opciones de correo spam
Preferencias de los contactos automáticos
Preferencias del calendario y de las tareas
Para saber más sobre opciones individuales de correo electrónico consulte
Las siguientes opciones están disponibles:
Tipografías del mensaje:
En general Evolution usará las mismas tipografías que el resto de aplicaciones GNOME. Para elegir otras diferentes desactive la casilla Usar las mismas tipografías que en otras aplicaciones y elija una tipografía estándar y otra de tamaño fijo.
Vista de los mensajes:
Elija cuánto tiempo quiere esperar antes de marcar un mensaje como leído, cómo resaltar las citas de otros mensajes y la codificación predeterminada. Active
Para agrupar mensajes por conversaciones, seleccione Ver &gt; Agrupar por conversaciones o pulse Ctrl +T.
Borrar correo:
Elija si desea borrar automáticamente los correos al salir de Evolution y con qué frecuencia, y también si desea confirmar la eliminación de los mensajes. Seleccione Confirmar antes de compactar una carpeta para confirmar la eliminación. Puede tener cuatro opciones diferentes para establecer la frecuencia para la eliminación: Cada vez, Una vez por día, Una vez por semana y Una vez por mes.
Notificaciones de correo nuevo:
Evolution puede alertarle de la llegada de correo nuevo con un pitido o lanzando un archivo de sonido. Elija el sonido de alerta o seleccione ninguno, tal como prefiera. Puede elegir no notificar la llegada de correo nuevo.
Mostrar imágenes animadas:
Activar o desactivar las animaciones (ej. archivos GIF).
Preguntar al mandar mensajes HTML a contactos que no los quieren:
A algunas personas no les gusta el correo HTML, y puede hacer que Evolution le avise de ello. Dicha advertencia aparecerá solamente cuando envíe correo HTML a personas a las que previamente ha anotado en su libreta de direcciones que no quieren recibirlo.
Cargar imágenes:
Puede incluir una imagen en un correo-e y que sólo se descargue cuando el destinatario lea el mensaje. Sin embargo los «spammers» pueden usar los patrones de descarga de imágenes para confirmar direcciones
Si ha elegido no descargar imágenes automáticamente puede elegir ver las imágenes en cada mensaje seleccionando Ver &gt; Cargar imágenes o pulsando Ctrl+I.
La opción de preferencias de las etiquetas le permite añadir etiquetas de color para diferentes tipos de mensajes. Puede añadir, editar o eliminar las etiquetas. También puede asignar colores a cada etiqueta que haya creado.
Para crear una etiqueta:
Pulse Añadir y especifique el nombre en la caja de diálogo Nombre de la etiqueta.
Pulse la solapa de color y seleccione el color, después pulse Aceptar.
Para editar las propiedades de la etiqueta:
Seleccione la etiqueta y pulse Editar.
Edite el nombre y color, después pulse Aceptar.
Para asignar una etiqueta a un mensaje de correo-e específico:
Pulse con el botón derecho sobre el mensaje desde la vista previa del mismo.
Pulse Etiqueta y seleccione la etiqueta deseada para el mensaje.
Las cabeceras de un mensaje entrante son la información acerca del mensaje que no está contenida en el propio mensaje, tal como el remitente y la hora a la que se envió. Seleccione aquí las opciones para mostrar u ocultar los diferentes tipos de información acerca de los mensajes que lee. También puede añadir o quitar cabeceras a la lista. Las cabeceras predeterminadas no se pueden eliminar.
Foto del remitente:
Esta característica añade soporte para ver la fotografía del remitente en la parte derecha del panel de vista preliminar.
Para activar esta característica, seleccione Editar &gt; Preferencias &gt; Opciones de correo &gt; Cabeceras &gt; Mostrar la foto del remitente en la vista preliminar del correo-e. Deseleccione esta opción para desactivar esta característica.
De forma predeterminada sólo se busca en las libretas de direcciones locales activadas para autocompletado. Si deselecciona la opción
Esta característica está desactivada de forma predeterminada ya que causa retraso al obtener los correos.
Formato de fecha y hora configurable
Aunque los componentes de Evolution tienen un conjunto de formatos de hora y fecha predeterminados, un usuario avanzado puede escribir formatos strftime aceptables, con una etiqueta nueva %ad para la fecha abreviada que mostrar en las cabeceras de tablas y fechas.
Puede comprobar si el correo entrante es basura usando las herramientas Bogofilter y SpamAssasin, que tienen filtros bayesianos entrenables. Debeactivar los respectivos complementos de SPAM para activar el filtro de SPAM.
Activar complementos anti SPAM:
Seleccione los complementos de filtro de SPAM que quiera. Puede seleccionar tanto Bogofilter como SpamAssasin, o puede seleccionar los dos.
General:
Puede comprobar si el correo entrante es basura y también decidir con qué frecuencia quiere borrar el correo basura. También tiene la opción de elegir entre SpamAssasin, Bogofilter o ambos.
Detectar si el correo entrante es spam:
Esta opción activa los filtros de comprobación automática de correo basura.
Borrar los correos SPAM al salir:
Esta opción borra los correos basura al salir. También puede especificar cuándo se deben borrar los correos basura de las opciones (Cada vez, Una vez por día, Una vez por semana, Una vez por mes).
Complemento spam predeterminado:
Seleccione SpamAssasin o Bogofilter o ambos, como su filtro de correo basura. Sólo podrá verlos si tiene activados los complementos respectivos. Cuando seleccione cualquier opción, también le informa si el binario correspondiente está disponible o no.
Opciones de SpamAssasin:
Los filtros remotos realizan filtros de correo basura en servidores remotos. También incluyen pruebas en línea como comprobación de remitentes e ISP en listas negras.
Esta opción usa pruebas que requieren conexión a la red, tales como comprobación por si el mensaje está en una lista de correos basura conocidos, o si el remitente o la puerta de enlace están en alguna lista negra de organizaciones antispam. Las pruebas remotas añaden tiempo al que conlleva detectar si el correo entrante es basura, pero aumentan la eficacia. Cuando seleccione esta opción, no necesitará ninguna configuración adicional para que funcione.
Opciones de Bogofilter:
Seleccione Convertir el texto del correo a Unicode para activar el filtro basado en Unicode*. Para obtener más información acerca de Bogofilter, consulte el
La opción Detectar si el correo entrante es SPAM bajo Editar &gt; Preferencias &gt; Cuentas de correo &gt; Opciones de recepción, está activada sólo para IMAP. La opción Detectar si el correo entrante es SPAM bajo Editar &gt; Preferencias &gt; Opciones de correo &gt; SPAM &gt; General se refiere sólo al correo POP y Correo local.
Hay dos elementos en esta sección: Contactos automáticos añade automáticamente a las personas a las que responde, en su libreta de direcciones. Puede seleccionar la libreta de direcciones predeterminada para los contactos automáticos de la lista.
Contactos de mensajería instantánea sincroniza periódicamente la información de los contactos y las imágenes con su programa de mensajería instantánea. Actualmente esto sólo funciona con Pidgin. Su libreta de direcciones no debe ser de sólo lectura para que ambas características funcionen correctamente.
Le permite borrar mensajes después de que haya actuado sobre una cita. También le permite seleccionar calendarios para buscar conflictos entre reuniones.
Existen tres solapas para los ajustes del editor de mensajes donde puede configurar las preferencias del editor. La solapa General le permite configurar el comportamiento, la solapa Firma le permite establecer su firma y la solapa Ortografía controla la corrección ortográfica.
Firma
Ortografía
Comportamiento predeterminado:
Elija cómo reenviará o contestará normalmente los mensajes, qué juego de caracteres usará, si desea utilizar el formato HTML y en ese caso, si desea utilizar emoticones.
Puede reenviar mensajes tanto como un adjunto como en línea, o como texto citado. Elija la forma de responder de la lista desplegable: Citar el mensaje original, No citar el mensaje original, Adjuntar mensaje original.
Opciones de publicar por encima:
Al responder, puede elegir dónde quiere ubicar su firma en el mensaje. Puede emplazar su firma encima del mensaje original o al final de la ventana del editor. Esta opción no es recomendable porque emplazar la firma en cualquier otro lugar que no sea al final del mensaje está en contra de los estándares del correo electrónico.
Alertas:
Hay dos alertas opcionales que puede seleccionar:
Preguntar al mandar mensajes con el asunto vacío:
El editor muestra una advertencia si intenta enviar un mensaje sin asunto.
Preguntar al mandar mensajes que sólo tengan definido Cco:
El editor muestra una advertencia si intenta enviar un mensaje que sólo contenga destinatarios Cco. Esto es importante porque algunos servidores de correo sólo aceptarán copias ocultas cuando el mensaje contiene al menos un destinatario visible para todos los lectores.
El editor de firmas permite crear varias firmas diferentes en formato de texto plano o en HTML así como especificar cuál de ellas debe añadirse a los correos electrónicos que crea en el editor de mensajes. También puede elegir una firma alternativa, o no utilizar ninguna, desde el propio editor de correo.
Seleccione aquí un idioma al que aplicar la corrección ortográfica. Debe instalar el paquete gnome-spell, aspell y un paquete de idioma (por ejemplo aspell-es para español) para que la corrección ortográfica esté disponible en Evolution. También existen diccionarios disponibles a través de su gestor de paquetes y se detectan automáticamente si los tiene instalados. Para que el editor compruebe automáticamente su ortografía, seleccione Comprobar ortografía mientras se escribe. Puede ajustar el color de las palabras mal escritas.
La herramienta de configuración del calendario tiene varias páginas:
Mostrar
Alertas
Publicar el calendario
Zona horaria:
La ciudad en la que se encuentra, para calcular su zona horaria.
Formato de la hora:
Elija entre el formato de doce horas (AM/PM) o de veinticuatro horas.
Segunda zona:
Especifique una ubicación para la segunda zona horaria.
Puede ver ambas zonas horarias en la vista del calendario.
La semana empieza en:
Seleccione el día a mostrar como el primer día de cada semana.
El día comienza a las:
Para Evolution, un día normal de trabajo comienza a las 9 horas y termina a las 17 horas. Puede seleccionar su horario de trabajo preferido.
El día acaba a las:
Establece el final de un día de trabajo normal.
Active las casillas si desea mostrar una advertencia antes de eliminar cualquier cita, o recibir recordatorios automáticos para cada acontecimiento.
La sección Vista sirve para elegir la presentación de sus citas y tareas dentro del calendario.
Divisiones de horas:
Establece el incremento de tiempo mostrado como líneas finas en la vista diaria del calendario.
Mostrar la hora del final de las citas en las vistas semanales y mensuales:
Si hay espacio suficiente, el cliente Evolution mostrará las horas finales en las vistas semanales y mensajes para cada cita.
Comprimir fines de semana en la vista mensual:
Seleccione esta opción para mostrar los fines de semana en una caja en lugar de dos en la vista mensual.
Muestra los números de las semanas en el navegador de fechas:
Muestra los números de la semana junto a las respectivas semanas en el calendario.
Tareas que vencen hoy:
Establece el color para las tareas que vencen hoy.
Tareas vencidas:
Establece el color para las tareas vencidas.
Ocultar las tareas completadas tras:
Seleccione esta opción para ocultar las tareas completadas después de un periodo de tiempo, medido en días, horas o minutos. Si no selecciona esta opción, las tareas completadas se mantendrán en su lista de tareas, marcadas como completadas.
Seleccionar los calendarios para las notificaciones de alerta:
Selecciona los calendarios para los que quiere una notificación de alerta. Si no selecciona el calendario no tendrá notificaciones de alerta para ningún acontecimiento en este calendario.
Pulse Descartar para cerrar la alerta. Pulse Descartar todo para cerrar todas las notificaciones de alertas.
Disponibilidad
Publicación:
Le permite seleccionar un URL donde publicar la información de su calendario. Cuando añada un URL, puede especificar la ubicación de la publicación, la frecuencia de publicación, qué calendario publicará y cómo qué persona autenticarse.
Preferencias de red
Esta interfaz le permite configurar sus ajustes del proxy de la red.
Usar los valores predeterminados del sistema:
Seleccione esta opción para usar los ajustes globales del proxy configurados a través Centro de control &gt; Proxy de la red en GNOME. Cuando esta opción está seleccionada Evolution usa los ajustes del proxy en las claves /system/http_proxy y /system/proxy/gconf.
Si estas claves no reflejan los ajustes configurados a través de Centro de control &gt; Proxy de la red, Evolution no trabajará con el proxy y deberá actualizar esas claves de gconf o elegir Configuración manual del proxy.
Conexión directa a Internet:
Seleccione esta opción para conectarse directamente a Internet.
Configuración manual del proxy:
Esta opción le ayuda a personalizar los ajustes del proxy independientemente del escritorio que use. Especifique equipos y puertos para HTTP y, opcionalmente, para otros protocolos. En el campo «Sin dominio proxy» especifique los nombres de dominio, separados por comas, que no están configurados a través del proxy. Puede especificar patrones como *.ejemplo.com o ejemplo.com en la lista Sin dominio proxy. Especifique un nombre de usuario y una contraseña y, si el proxy requiere autenticación, seleccione Usar autenticación para activar los campos usuario y contraseña. Los ajustes personalizados del proxy son los siguientes:
Ajustes de configuración del proxy
Proxy HTTP
El nombre de la máquina sobre la que pasar a través del proxy HTTP.
Puerto
El puerto para la máquina definida por el campo puerto del Proxy HTTP.
Proxy HTTP seguro
El nombre de la máquina sobre la que pasar a través del proxy HTTP seguro
El puerto para la máquina definida por el campo puerto del Proxy HTTP seguro.
Equipo SOCKS
El nombre de la máquina sobre la que pasar a través de proxy SOCKS.
El puerto para la máquina definida por el equipo SOCKS.
Sin dominio proxy
Esta clave contiene una lista de equipos conectados directamente, en lugar de a través del proxy (si está activo). Los valores pueden ser nombres de equipos, dominios (usando un comodín inicial como *.ejemplo.com), direcciones IP de equipos (tanto de IPv4 como de IPv6) y direcciones de red con una máscara de red similar a 192.168.0.0/24.
Usar autenticación
Si esta opción está activada, usa autenticación para conectarse a través del servidor proxy.
Usuario
Usuario que usar para autenticarse al pasar por un proxy HTTP.
Contraseña
Contraseña que usar para autenticarse al pasar por un proxy HTTP.
Evolution le permite añadir certificados para si mismo así como para otros contactos. Ello le permite comunicarse con otros de una forma segura bajo una conexión cifrada o firmar un mensaje confirmando su identidad al contacto. Estos ajustes sólo se aplican al cifrado S/MIME.
Sus certificados:
Pulse sobre la solapa Sus certificados para mostrar una lista de los certificados que posee. Desde esta página puede importar, ver y borrar sus certificados.
Certificados de los contactos:
Pulse sobre la solapa Certificados de contactos para mostrar una lista de los certificados que posee de sus contactos. Estos certificados le permiten descifrar mensajes así como verificar los mensajes firmados. Desde esta página puede importar, ver, respaldar y borrar los certificados de sus contactos.
Autoridades:
Pulse sobre la solapa Autoridades para mostrar una lista de las autoridades de certificados de confianza quienes verifican que el certificado que tiene es válido. Puede importar, ver, editar y borrar las autoridades de certificados desde esta página.
Existen dos tareas principales para configurar la información de un contacto:
Crear un contacto
Crear una libreta de direcciones
Para añadir una nueva lista de contactos, local o remota:
Pulse Contactos en el Selector.
Pulse la flecha abajo junto a Nuevo.
Seleccione una lista de contactos.
Escriba un nombre y un lugar para la libreta de direcciones.
Seleccione el tipo de libreta de direcciones.
En este equipo:
Crea una libreta de direcciones local en el equipo.
En un servidor LDAP:
Crea una libreta de direcciones en el servidor LDAP.
Cuenta específica:
Si tiene una cuenta que le permite crear una libreta de direcciones en ese servidor, puede seleccionar esa cuenta.
Si seleccionó En este equipo, especifique el nombre de la libreta de direcciones y elija dónde quiere que se almacene su nueva libreta de direcciones como su carpeta predeterminada.
Si está creando una libreta de direcciones en un servidor
Nombre del servidor:
La dirección de internet del servidor de contactos que está usando.
Método de inicio de sesión:
Especifique si el método de inicio de sesión es anónimo, con la dirección de correo electrónico o usa «nombre distinguido». Si no utiliza un inicio de sesión anónimo, especifique la dirección de correo-e o el «nombre distinguido» (DN) requerido por el servidor.
Puerto:
El puerto de Internet al que se conecta Evolution para acceder a la base de datos LDAP. Normalmente es el puerto 389.
Usar SSL/TLS:
SSL y TLS son mecanismos de seguridad. Si selecciona Sin cifrado, Evolution enviará su contraseña sin cifrar. Usando SSL o TSL se usará una conexión segura y su contraseña se enviará cifrada.
Detalles: Base de búsqueda:
La
Rango de búsqueda:
El
Uno:
Busca dentro de la raíz y un nivel de subdirectorios.
Sub:
Busca dentro de la raíz y en todos los subdirectorios.
Tiempo de expiración (minutos):
Es el tiempo de espera máximo para descargar los datos del servidor, antes de abandonar.
Límite de descarga:
El número máximo de resultados para una búsqueda dada. Muchos servidores no aceptan enviar más de 500 respuestas, pero puede fijar un número inferior para reducir el volumen de descargas, en caso de búsquedas muy amplias.
Nombre a mostrar:
Este es el nombre que quiere usar como etiqueta para esta carpeta. Puede ser cualquier nombre que elija.
Filtro de búsquedas:
Se puede establecer aquí el filtro de búsqueda para todas las consultas LDAP. Por ejemplo:
ObjectClass=*: Lista todos los objetos del servidor. ObjectClass=User: Lista sólo los objetos del usuario. Filter (|(ObjectClass=User)(ObjectClass=groupOfNames)): Obtiene los objetos del usuario y de la lista de contactos. (amp;(mail=*)(ObjectClass=*)): Lista los objetos asociados con las direcciones de correo-e.
Si cambia cualquier configuración de la libreta de direcciones LDAP deberá reiniciar Evolution y Evolution Data Server para que puedan ver los cambios.
Si está creando una libreta de direcciones para una cuenta específica, escriba el nombre de la libreta de direcciones si quiere que la libreta de direcciones se almacene localmente cuando esté desconectado, y si quiere que la libreta de direcciones sea su carpeta predeterminada.
Evolution le permite ver los registros de errores y ajustar la duración de los mensajes de error en la barra de estado. Cuando ocurre un error, la barra de estado muestra el mensaje de error durante el tiempo especificado y después el mensaje se mueve al archivo de depuración.
Desde el menú Ayuda seleccione la Depuración de sucesos.
Especifique la longitud de los mensajes de error que mostrar en la barra de estado.
El icono
La sincronización se le presenta con tres temas que debe tratar. Primero, debe activar la sincronización. Segundo, su equipo debe reconocer y acceder a su dispositivo portátil. En este momento,
Activar la sincronización
Seleccionar un conducto
Sincronizar la información
Si nunca antes utilizó un dispositivo de mano junto con su equipo, ejecute la herramienta Centro de control de GNOME pulsando Sistema &gt; Preferencias y asegúrese de que la configuración de Pilot Link es correcta. Deberá asegurarse de que dispone de permisos de lectura y escritura sobre el dispositivo, habitualmente n /dev/pilot. Si esto no funciona, compruebe /dev/ttyS0 si tiene una conexión serie o /dev/ttyUSB1 en el caso de una conexión USB. Para ello, inicie una sesión root y añada su nombre de usuario al grupo que es propietario de este nodo de dispositivo. Para un dispositivo USB se crean dos nodos de dispositivo, ttyUSB0 y ttyUSB1. El segundo nodo es el que se debe usar al configurar el dispositivo.
Una vez que su equipo y el dispositivo Palm OS son capaces de comunicarse con fluidez, seleccione los
Pulse Habilitar, después pulse Configuración para cambiar el conducto una vez activado. Las opciones pueden variar en función del conducto, pero habitualmente son las siguientes:
Deshabilitado:
No hacer nada.
Sincronizar:
Copia los datos nuevos del equipo y del dispositivo de mano en las dos direcciones. Elimina los elementos que se encontraban en los dos sistemas, pero que fueron eliminados en uno de ellos.
Copiar desde Pilot:
Si el dispositivo de mano contiene datos nuevos, los copia al equipo.
Copiar hacia Pilot:
Copia los datos nuevos del equipo hacia el dispositivo de mano.
Seleccione el comportamiento de cada conducto elegido. Si no está seguro, use Sincronizar.
Use el siguiente procedimiento para sincronizar los datos en su dispositivo Palm Os con sus datos almacenados en Evolution.
Si quiere realizar una copia de seguridad de su información antes de sincronizar, haga una copia del directorio
Coloque el dispositivo de mano en su base y pulse el botón HotSync.
Si utiliza un dispositivo de mano Palm OS v. 4.0 y activó la protección por contraseña, es posible que se produzcan problemas durante la sincronización. En este caso, intente desactivar la protección por contraseña de su dispositivo de mano, realice la sincronización con su equipo de sobremesa y vuelva a habilitar la protección de su dispositivo.
Si siguió las instrucciones de configuración adecuadamente, los datos de su dispositivo Palm OS se podrán sincronizar con Evolution.
Si está usando Microsoft Outlook pero no Microsoft Exchange, esta sección le ayuda a cambiarse a
Migrar las carpetas de correo locales de Outlook
El coreo Exchange e IMAP se almacena en el servidor, de tal forma que no tiene que migrarlo a su partición Linux*. No obstante si ha almacenado correo en su equipo, quizá quiera hacerlo accesible a Evolution.
Primero, mientras usa Windows, prepare sus mensajes para importarlos:
Limpie su correo. Borre los mensajes y carpetas que no necesite y pulse Archivo &gt; Carpetas &gt; Propiedades &gt; Avanzadas &gt; Compactar para borrar los mensajes antiguos y borrados de su archivo PST.
Si anida sus carpetas unas dentro de las otras, puede querer renombrar las subcarpetas para poder saber a qué carpeta pertenecen. Debe volverlas a anidar después de cargarlas en Evolution.
Importe los archivos en Mozilla Mail (o en otro cliente de correo que utilice el formato mbox estándar, como Netscape o Eudora).
Linux no puede realizar esta tarea porque requiere una biblioteca disponible sólo bajo Windows. En Mozilla, importe seleccionando Window Mail & Newsgroups Tools Import.
Mozilla crea un juego de archivos en el directorio
Si está usando Windows Vista*, Windows XP* o Windows 2000*, el disco duro de su Windows probablemente esté en formato NTFS, que algunos sistemas Linux no pueden leer sin software adicional. Quizá encuentre más fácil copiar las carpetas de correo a una unidad diferente o grabar un CD.
Cuando tenga su correo en un formato que Evolution puede entender, reinicie bajo Linux. Continúe entonces con el siguiente procedimiento. Para crear nuevas carpetas para sus archivos:
Monte su unidad Windows o el disco donde tenga guardados los archivos de correo.
Copie todos los archivos de correo en su carpeta personal o cualquier otro lugar conveniente.
Inicie Evolution.
Seleccione Archivo &gt; Nueva carpeta para crear las carpetas que desee.
Importar los archivos de datos:
En Evolution, abra el asistente de Importación de archivos pulsando Archivo &gt; Importar.
Pulse Siguiente, después seleccione Importar un solo archivo.
Pulse en el selector de archivos para seleccionar el archivo de datos.
Recuerde, los archivos de datos son los archivos que no tienen extensión de archivo.
Seleccione la carpeta donde quiere poner sus archivos de datos importados.
Repita los pasos de importación hasta que haya importado todo su correo.
Puede imprimir esta sección para usarla como una referencia rápida para la mayoría de operaciones que quiera hacer con
Apertura o cierre de elementos
Tareas de correo
Libreta de direcciones
Nuevo elemento:
Pulse la combinación de teclas Ctrl+N para abrir un elemento nuevo desde cualquier lugar de Evolution en la que se encuentre. En el contexto del correo, la orden abrirá un mensaje nuevo. Si está consultando su libreta de direcciones, Ctrl+N creará una nueva tarjeta para un contacto; y en el calendario se abrirá una nueva cita.
Crear un nuevo mensaje de correo-e:
Seleccione Archivo &gt; Nuevo &gt; Mensaje de correo o Mayús.+Ctrl+M.
Crear una cita nueva:
Use Archivo &gt; Nuevo &gt; Cita o Mayús+Ctrl+A.
Introducir un contacto nuevo:
Pulse dos veces sobre cualquier espacio vacío en el gestor de contactos para crear una tarjeta de direcciones nueva. También puede usar Archivo &gt; Nuevo &gt; Contacto o Mayús.+Ctrl+C.
Crear una tarea nueva:
Pulse Archivo &gt; Nuevo &gt; Tarea o Mayús.+Ctrl+T.
Enviar y recibir correo:
Pulse F9, pulse el botón Enviar/Recibir en la barra de herramientas, o pulse Archivo &gt; Enviar/Recibir.
Navegar por la lista de mensajes mediante el teclado:
Pulse (]) o (.) para saltar al siguiente mensaje sin leer. ([) o (,) salta al anterior mensaje no leído. Use las teclas del cursor para moverse arriba y abajo por toda la lista de mensajes.
Moverse adelante y atrás en el panel de visualización de mensajes:
Pulse la barra espaciadora para avanzar una página. Pulse la tecla Retroceso para volver hacia atrás una página.
Responder un mensaje:
Para responder sólo al remitente del mensaje, pulse Responder en la barra de herramientas o pulse Ctrl+R.
Para responder al remitente y a todos los destinatarios visibles pulse en Responder a todos o seleccione el mensaje y pulse Mayús.+Ctrl+R.
Reenviar un mensaje:
Seleccione el o los mensajes que quiera reenviar y pulse en Reenviar en la barra de herramientas o pulse Ctrl+F.
Abrir un mensaje en una nueva ventana:
Pulse dos veces sobre el mensaje que quiera ver o selecciónelo y pulse Intro o Ctrl+O.
Crear filtros y carpetas de búsqueda:
Pulse con el botón derecho en un mensaje y seleccione Crear una regla con el mensaje. También puede crear filtros y carpetas de búsqueda desde el menú Editar.
Añadir un remitente a la libreta de direcciones:
Pulse con el botón derecho sobre cualquier dirección de correo-e para añadirla a su libreta de direcciones.
También puede pulsar en cualquier lugar vacío del calendario y empezar a escribir para crear una nueva cita.
Editar un contacto:
Pulse dos veces en la dirección de la tarjeta del contacto para modificar los detalles.
Borrar un contacto:
Pulse con el botón derecho sobre un contacto, después elija Borrar o seleccione el contacto y después pulse el botón Borrar en la barra de herramientas.
Enviar correos-e a un contacto:
Pulse con el botón derecho sobre un contacto, después pulse Enviar un mensaje al contacto.
Crear un contacto nuevo:
Pulse dos veces sobre cualquier espacio en vacío en el gestor de contactos para crear una nueva tarjeta de dirección, o pulse con el botón derecho en cualquier parte de la libreta de direcciones y seleccione Contacto nuevo. También puede pulsar Archivo &gt; Nuevo &gt; Contacto o pulsar Mayús+Ctrl+C.
El control de calidad de
En el sistema de seguimiento de erores de GNOME tiene disponible una lista completa de solicitudes de características y otros asuntos para Evolution. Puede aprender más sobre el proceso de desarrollo de Evolution en
El equipo de
El código de Evolution mantiene una gran deuda con las aplicaciones GNOME-pim y GNOME-Calendar, así como con KHTMLW. Los desarrolladores de Evolution reconocen los esfuerzos y contribuciones de todos los que trabajaron en estos proyectos.
Para obtener más información visite la
Este manual lo escribieron:
Radhika PC (pradhika@novell.com)
Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com)
Andre Klapper (ak-47@gmx.net)
Francisco Javier F. Serrador (serrador@tecknolabs.com)
Mark Moulder (mmoulder@novell.com)
Jessica Prabhakar (jprabhakar@novell.com)
Aaron Weber (aaron@ximian.com)
Kevin Breit (mrproper@ximian.com)
Duncan Mak (duncan@ximian.com)
Ettore Perazzoli (ettore@ximian.com)
Akhil Laddha (lakhil@novell.com)
Con la ayuda de los programadores de aplicaciones y del Proyecto de documentación de GNOME.
Puede enviar comentarios y sugerencias acerca de este manual como errores en el sistema de seguimiento de errores de GNOME. Si ha contribuido a este proyecto pero no ve su nombre aquí, diríjase a Radhika PC (pradhika@novell.com) o Srinivasa Ragavan (sragavan@novell.com) y cualquiera de ellos le añadirá.
Este glosario contiene términos que se usan frecuentemente en esta guía así como en
Asistente
Una herramienta que guía al usuario a través de una serie de pasos, generalmente para configurar o ajustar un programa. Es equivalente a un Druida.
adjunto
Cualquier archivo enviado con un correo-e. Los adjuntos se pueden empotrar en un mensaje o adjuntarse a él.
indexado automático
Una característica que permite a Evolution buscar y ordenar datos rápidamente.
Cco (Copia de carbón oculta)
Los destinatarios con Copia de carbón oculta reciben una copia de un elemento. Otros destinatarios no reciben información acerca de las copias de carbón ocultas. Sólo el emisor y el destinatario de la copia de carbón oculta saben que la copia se envió. Si un destinatario responde y elige Responder a todos, el destinatario en la copia de carbón oculta no recibirá la respuesta.
Cc (Copia de carbón)
Los destinatarios con Copia de carbón reciben una copia de un elemento . Los destinatarios Cc son usuarios que se beneficiarán de la información en un elemento, pero no están afectados por o directamente responsables de él. Todos los destinatarios pueden ver que se envió la copia de carbón. También pueden ver todos los nombres de los destinatarios de la Cc.
conducto
Pequeña aplicación que controla la transferencia de datos entre un dispositivo portátil y el escritorio del equipo.
La aplicación groupware de GNOME.
ejecutar
Poner en marcha un programa. A cualquier archivo que pueda ser ejecutado se le llama ejecutable. Evolution puede descargar adjuntos ejecutables, pero para poder ejecutarlos es preciso marcarlos antes como ejecutables en el administrador de archivos o en la línea de órdenes. Esta precaución de seguridad previene de la ejecución automática o accidental de programas maliciosos. Para obtener más información acerca de ejecutables y permisos de archivos consulte la documentación de su administrador de archivos o de su intérprete de órdenes.
purgar
Cuando los mensajes se marcan como borrados, se mantienen hasta que se purgan. Cuando se purga un mensaje se borra permanentemente, siempre y cuando estuviese marcado para su borrado.
árbol de archivos
Una descripción imaginaria de los grupos de archivos del sistema. La parte superior de ese árbol se llama el directorio raíz («root» en inglés) y se indica con el carácter
filtro
En Evolution un filtro es un método de ordenación automática del correo cuando lo descarga de su buzón. Puede crear filtros para realizar una o más acciones sobre un mensaje que cumpla una (o todas) las condiciones, definidas entre una amplia gama de posibilidades.
reenviar
Reenvía una copia del mensaje y cualquier comentario adicional a distintas direcciones de correo-e.
groupware
Expresión que describe una aplicación con la que grupos de personas pueden trabajar juntos. Normalmente una aplicación de trabajo en grupo incluye varias funciones de productividad integradas en un único programa: correo electrónico, calendario y gestión de contactos.
HTML
El Lenguaje de Marcas de HiperTexto (HTML) se utiliza para describir páginas de documentos electrónicos como son las páginas Web, archivos de ayuda y mensajes de correo electrónico. HTML se puede utilizar en el correo y en los envíos a los grupos de noticias para insertar imágenes y darle formato al texto.
iCal
iCal es un protocolo que Evolution usa para gestionar la sección del calendario.
IMAP
Protocolo de Acceso al Correo Internet. Permite tener acceso al correo electrónico que normalmente se almacena remotamente en el servidor en lugar de en el disco duro local. IMAP suele ser la alternativa a POP.
en línea
Que se muestra empotrado, como parte de un mensaje u otro documento en lugar de estar anexo a un archivo. Alternativo a
LDAP
LDAP, el Protocolo Ligero de Acceso a Directorios, permite a un cliente buscar a través de grandes bases de datos, alojadas en un servidor, de direcciones, números de teléfono y personas.
cliente de correo
Una aplicación con la que una persona lee y envía correo electrónico. Sus interlocutores son los varios tipos de servidores de correo que manejan la autenticación de usuarios y dirigen los mensajes del remitente al destinatario.
POP
POP, el Protocolo de Oficina Postal, es un mecanismo de transporte de correo electrónico. En contraste con IMAP sólo se usa para descargar el correo y almacenarlo localmente en el disco duro.
protocolo
Un método acordado de comunicación especialmente para el envío de tipos particulares de información entre diferentes máquinas. Algunos ejemplos son POP (Protocolo de Oficina Postal) para correo electrónico y HTTP (Protocolo de Transferencia de HiperTexto) para páginas web.
cifrado de clave pública
Un método de cifrado fuerte que usa un par de claves, una de ellas es pública y la otra se guarda en privado. Los datos cifrados con la clave pública sólo pueden ser descifrados con la clave privada. Cuanto más largas sean las claves más difícil será romper el cifrado.
expresión regular
Una expresión regular (regex) es una manera de describir una cadena de texto mediante metacaracteres o símbolos comodín. Por ejemplo la sentencia fly.*so[au]p encuentra cualquier frase que empiece por
script
Un programa escrito en un lenguaje interpretado (en lugar de uno compilado). Se usa frecuentemente como sinónimo de «macro» para denotar a una serie de órdenes pregrabadas o acciones dentro de una aplicación. Su utilización en tareas tediosas y repetitivas puede ahorrar mucho tiempo al usuario.
base de búsqueda
LDAP puede romper las listas de contacto en muchos grupos. Esta base de búsqueda le informa a LDAP el número de grupos a usar. La profundidad de la búsqueda base se ajusta con la opción Rango de búsqueda.
carpeta de búsqueda
Una herramienta para organizar el correo. Las carpetas de búsqueda la permiten crear una carpeta que contenga los resultados de una búsqueda compleja. El contenido de una carpeta de búsqueda se actualiza dinámicamente.
rango de búsqueda
El rango de búsqueda indica cómo de profunda será la búsqueda base.
Sendmail
Un programa que envía correos electrónicos. Evolution puede usarlo en lugar de SMTP, algunas personas lo prefieren porque ofrece mayor flexibilidad; no obstante es más difícil de configurar.
selector
Un área de Evolution que ofrece a los usuarios acceso rápido a la mayoría de las características usadas de la aplicación.
firma
Texto ubicado al final de cada correo-e enviado, similar a una firma escrita a mano al final de una carta escrita. La firma puede ser cualquier cosa, desde una cita favorita hasta un enlace a una página web; la cortesía dicta que debe tener menos de cuatro líneas de longitud.
SMTP
Simple Mail Transfer Protocol. La forma más común de transportar mensajes de correo desde su equipo al servidor.
consejo
Una pequeña caja con texto explicativo que aparece cuando el puntero del ratón se mantiene sobre un botón u otro elemento del interfaz.
virus
Un programa que se introduce en otros archivos o programas. Cuando se ejecuta, se propaga a más programas y a otros equipos. Un virus puede causar un daño sustancial saturando redes o discos duros, borrando archivos o abriendo agujeros de seguridad.
vCard
Un formato de archivo para intercambiar información de contactos. Cuando obtiene una tarjeta de dirección adjuntada a un correo-e, probablemente esté en formato vCard.
Notas legales
Novell, Inc. no se hace responsable ni ofrece ninguna garantía con respecto al contenido o uso de esta documentación, y específicamente renuncia a cualquier garantía expresa o implícita de mercantilidad o idoneidad de cualquier propósito particular. Además, Novell, Inc. se reserva el derecho a revisar esta publicación y realizar cambios sobre su contenido en cualquier momento, sin obligación de notificar a ninguna persona o entidad tales cambios o revisiones.
Además Novell, Inc. no se hace responsable ni ofrece ninguna garantía con respecto a ningún software, y específicamente renuncia a cualquier garantía expresa o implícita de mercantilidad o idoneidad de cualquier propósito particular. Además, Novell, Inc. se reserva el derecho a revisar esta publicación y realizar cambios sobre su cualquiera o todas las partes del software de Novell en cualquier momento, sin obligación de notificar a ninguna persona o entidad tales cambios o revisiones.
No debe usar o exportar este producto violando cualquiera de las leyes o regulaciones aplicables incluyendo, sin limitación, las regulaciones de exportación de los EE.UU. o las leyes del país en el que resida.
Copyright 2007 Novell, Inc. Se concede autorización para copiar, distribuir y/o modificar este documento según los términos de la GFDL (GNU Free Documentation License), Versión 1.2, o cualquier otra versión posterior publicada por Free Software Foundation sin secciones invariables, textos de portada ni textos de contraportada. Podrá encontrar una copia de la GFDL en http://www.fsf.org/licenses/fdl.html.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
1. EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
2. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA), CONTRATO O DE ALGÚN OTRO MODO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, CUALQUIER CONTRIBUIDOR, O CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, O CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE MERCANCÍAS, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O MAL FUNCIONAMIENTO O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O PÉRDIDAS DERIVADAS O RELACIONADAS CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN DICHOS DAÑOS.
Novell, Inc.
404 Wyman Street, Suite 500
Waltham, MA 02451
EE. UU.
www.novell.com
Julio de 2007
Para acceder a la documentación en línea para éste y otros productos de Novell así como para obtener actualizaciones, consulte www.novell.com/documentation.
Evolution es una marca comercial de Novell, Inc.
GroupWise es una marca comercial registrada de Novell, Inc en los Estados Unidos y otros países.
Novell es una marca comercial registrada de Novell, Inc en los Estados Unidos y otros países.
SUSE es una marca comercial registrada de SUSE AG, una filial de Novell.
Ximian es una marca comercial registrada de Novell, Inc en los Estados Unidos y otros países.
Todas las marcas comerciales de terceras partes son propiedad de sus respectivos propietarios.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>, 2005, 2006
@@image: 'figures/evo_restore.png'; md5=95ef78344a50e05dbf01da9633dcd71f
@@image: 'figures/network_pref.png'; md5=7d337d7159814de3fed394d67fca83a2