# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 132
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TASMAR
Resumen del EPAR para el público general En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Tasmar?
Tasmar es un medicamento que contiene el principio activo tolcapona.
Se presenta en comprimidos hexagonales de 100 mg (amarillo pálido) ó de 200 mg (amarillo anaranjado) de tolcapona.
¿Para qué se utiliza Tasmar?
Tasmar está indicado en el tratamiento de pacientes con enfermedad de Parkinson, un trastorno cerebral progresivo que causa temblores, lentitud de movimientos y rigidez muscular.
Tasmar se emplea junto con otros tratamientos estándar para la enfermedad de Parkinson (en combinación con levodopa y benserazida o en combibación con levodopa y carbidopa) cuando los pacientes experimentan “ fluctuaciones” hacia el final del período comprendido entre dos dosis de su combinación estándar.
Las fluctuaciones se atribuyen a una disminución de los efectos de la levodopa, cuando el paciente experimenta cambios repentinos entre un estado "on" de movilidad y un estado "off" de inmovilidad.
Tasmar sólo está recomendado en pacientes que no responden o no toleran otros fármacos del mismo tipo.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Tasmar?
La administración de Tasmar está restringida a la prescripción y supervisión por médicos con experiencia en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson avanzada.
Se administra siempre junto con levodopa y benseracida o con levodopa y carbidopa.
La dosis recomendada es de 100 mg tres veces al día.
Los comprimidos deben tragarse enteros.
Cuando los pacientes añaden Tasmar a la medicación contra el Parkinson que ya toman, deben ser informados de que pueden experimentar algunos efectos secundarios de la levodopa, si bien éstos pueden atenuarse a menudo reduciendo la dosis de levodopa.
La dosis de Tasmar puede aumentarse a 200 mg tres veces al día, pero sólo si el beneficio esperado es mayor que el riesgo de lesión hepática.
Si al cabo de tres semanas, no se ha observado un beneficio significativo, el tratamiento con Tasmar deberá interrumpirse.
Tasmar está contraindicado en pacientes con enfermedad hepática.
Antes de comenzar el tratamiento con Tasmar y, regularmente, cada dos semanas durante el primer año de tratamiento, deberá controlarse la función hepática.
¿Cómo actúa Tasmar?
En los pacientes con enfermedad de Parkinson, las células cerebrales que producen el neurotransmisor dopamina empiezan a morir y se reduce la cantidad de dopamina en el cerebro.
Los pacientes pierden entonces la capacidad de controlar debidamente sus movimientos.
El principio activo de Tasmar, la tolcapona, restaura los niveles de dopamina en las zonas del cerebro que controlan el movimiento y la coordinación.
Sólo actúa cuando se administra junto con levodopa, una copia del neurotransmisor dopamina que puede tomarse por vía oral.
La tolcapona bloquea una enzima denominada catecol-O- metil transferasa (COMT) que interviene en la degradación de la levodopa.
Como consecuencia de 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ello, la levodopa permanece más tiempo activa.
Esto contribuye a mejorar los signos y síntomas de la enfermedad de Parkinson, como la rigidez y la lentitud de movimientos.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Tasmar?
Tasmar se estudió inicialmente en un total de 594 pacientes, en dos estudios de 13 semanas de duración y un estudio de 6 semanas de duración.
En todos los estudios se comparó la efectividad al añadir Tasmar con la efectividad al añadir placebo (tratamiento falso) al tratamiento que estaba tomando el paciente (levodopa combinada con carbidopa o benseracida).
La principal medida de efectividad fue el tiempo en estado “ off” y en estado “ on” (el tiempo en que la levodopa no está controlando [off] o sí está controlando [on] los síntomas de la enfermedad de Parkinson).
Tasmar también se ha evaluado en un “ estudio de sustitución” en 150 pacientes.
Estos pacientes ya estaban recibiendo una combinación de levodopa y entacapone (otro fármaco inhibidor de la COMT).
El estudio comparó la efectividad de seguir con entacapone o pasar a Tasmar.
La principal medida de efectividad fue la proporción de pacientes con un aumento de una hora o más en el período “ on”, durante las tres semanas siguientes al cambio de tratamiento.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Tasmar durante los estudios?
Los estudios iniciales mostraron que Tasmar era más efectivo que el placebo.
Se observó una reducción de los períodos “ off” de aproximadamente un 20% a un 30% en los pacientes tratados con Tasmar.
En el “ estudio de sustitución”, un mayor número de pacientes respondieron al tratamiento con Tasmar (53%) que al tratamiento con entacapona (43%).
¿Cuál es el riesgo asociado a Tasmar?
Los efectos secundarios más frecuentes relacionados con Tasmar (observados en más de 1 paciente de cada 10) son nausea (ganas de vomitar), anorexia (pérdida de apetito), diarrea, discinesia (movimientos involuntarios), distonía (espasmos musculares), dolor de cabeza, mareos, trastornos del sueño, sueños excesivos, somnolencia, confusión, alucinaciones (ver cosas que están en ese lugar) y problemas ortostáticos (mareos al ponerse de pie).
Tasmar puede causar lesión hepática, que extraordinariamente puede llegar a ser fatal, y los médicos deben controlar estrechamente a los pacientes durante el tratamiento.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Tasmar puede consultarse en el prospecto.
Tasmar está contraindicado en personas con posible hipersensibilidad (alérgicas) a la tolcapona o a cualquier otro de sus componentes.
No debe administrarse a pacientes con: • signos de enfermedad hepática o enzimas hepáticas elevadas, • feocromocitoma (tumor de la glándula suprarrenal), • historia previa de síndrome neuroléptico maligno (un trastorno nervioso peligroso causado habitualmente por los medicamentos antipsicóticos), rabdomiolisis (rotura de las fibras musculares) o hipertermia (golpe de calor), • discinesia grave.
¿Por qué se ha aprobado de Tasmar?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Tasmar son mayores que sus riesgos en combinación con levodopa/ benseracida o levodopa/ carbidopa para el tratamiento de pacientes con enfermedad de Parkinson idiopática con respuesta a la levodopa y fluctuaciones motoras que no han respondido o no toleran otros inhibidores de la COMT.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Tasmar:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Tasmar a Valeant Pharmaceuticals Ltd. el 27 de agosto de 1997.
Al haberse notificado casos de lesión hepática fatal, la autorización de comercialización se suspendió el 11 de diciembre de 1998.
La suspensión se levantó el 31 de agosto de 2004.
El texto completo del EPAR de Tasmar puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen 08-2007.
©EMEA 2007
2/ 2