# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Globo de escritorio
Un atlas mundial.
(c) 2007, 2008, 2009
Torsten Rahn
Desarrollador principal y autor original
Patrick Spendrin
Desarrollador principal: implementación de KML y Windows
Jens-Michael Hoffmann
Integración de OpenStreetMap, buscador de OpenStreetMap, gestor de descargas
Henry de Valence
Desarrollador principal: lanzadores de Marble, plasmoide del reloj mundial
Bastian Holst
Implementación de servicios en línea
Pino Toscano
Complementos de red
Harshit Jain
Filtro de planetas
Simon Edwards
Adaptación de Marble a Python
Dennis Nienhüser
Elemento flotante de navegación
Magnus Valle
Mapas históricos
Médéric Boquien
Observatorios astronómicos
Eckhart Wörner
Corrección de errores
Proyecto del Google Summer of Code de 2008: Baldosas vectoriales para Marble
Shashank Singh
Proyecto del Google Summer of Code de 2008: Integración de Panoramio y Wikipedia en Marble
Carlos Licea
Proyecto del Google Summer of Code de 2007: Proyección cilíndrica equidistante (« mapa plano »)
Andrew Manson
Proyecto del Google Summer of Code de 2007: Implementación de GPS para Marble
Murad Tagirov
Proyecto del Google Summer of Code de 2007: Implementación de KML para Marble
Inge Wallin
Desarrollador principal y co-responsable
Simon Schmeisser
Desarrollo y parches
Claudiu Covaci
David Roberts
Nikolas Zimmermann
Jan Becker
Stefan Asserhäll
Laurent Montel
Prashanth Udupa
Anne-Marie Mahfouf
Josef Spillner
Frerich Raabe
Frederik Gladhorn
Fredrik Höglund
Albert Astals Cid
Thomas Zander
Joseph Wenninger
Kris Thomsen
Daniel Molkentin
Tim Sutton
Plataformas y distribuciones
Christian Ehrlicher
Ralf Habacker
Steffen Joeris
Marcus Czeslinski
Marcus D. Hanwell
Chitlesh Goorah
Nuno Pinheiro
Diseño gráfico
Luis Silva
Diversas sugerencias y pruebas
Stefan Jordan
Robert Scott
Lubos Petrovic
Benoit Sigoure
Martin Konold
Matthias Welwarsky
Rainer Endres
Ralf Gesellensetter
Tim Alder
John Layt
Agradecimiento especial por proporcionar una importante fuente de inspiración al haber creado « Kartographer », el predecesor de Marble.
Activar salida de depuración
Realiza medidas de tiempo para comprobar el rendimiento
Comprobar la velocidad del dibujado gps
Mostrar la frecuencia de los fotogramas
Habilitar pestaña para mostrar la ubicación actual
Habilitar pestaña para ver gpxFileView
Mostrar identificadores de las baldosas
Posición: %1
Altitud: %1
Nivel de ampliación de las baldosas: %1
marble_part
Un globo de escritorio
*. gpx *. kml|Todos los archivos admitidos *. gpx|Datos GPS *. kml|KML de Google Earth KML
Abrir archivo
Imágenes *. jpg *. png
Exportar mapaApplication name
Marble
Se produjo un error al intentar guardar el archivo. Action for saving the map to a file
& Exportar mapa... Action for toggling offline mode
& Trabajar desconectadoAction for toggling the 'current location 'box
Ubicación actual
& Copiar mapaAction for copying the coordinates to the clipboard
Copiar coordenadasAction for opening a file
& Abrir... Action for downloading maps (GHNS)
Descargar mapas... Status tip
Descargar nuevos mapasAction for toggling the navigation panel
Mostrar panel de & navegaciónStatus tip
Mostrar el panel de navegaciónAction for toggling the atmosphere
& AtmósferaAction for toggling clouds
& NubesAction for sun control dialog
Control del Sol... Action for locking float items on the map
Fijar posiciónAction for toggling
Mostrar posiciónAction for toggling
Mostrar altitudAction for toggling
Mostrar el nivel de ampliación de las baldosasAction for toggling
Mostrar barra de progreso de descarga
Vista
Nativo
Nativo (X11)
Nativo (gráficos esenciales de Mac OS X)
Navegación
Caché y Proxy
Complementos
Ha decidido ejecutar Marble con un sistema gráfico distinto. Para que este cambio sea efectivo deberá reiniciar Marble. Cierre la aplicación e inicie Marblede nuevo.
Cambio del sistema gráficoNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, santi@kde-es. org
Luna
La Luna El mapa está basado en datos de la misión lunar Clementine (UVVIS Basemap Mosaic). Créditos: NASA/ SDIO, cortesía del USGS Astrogeology Research Program
Sitios de aterrizaje
Cráteres
Maria
Otras características
Lugares de interés
Rejilla de coordenadas
Sitio de aterrizaje tripulado
Explorador robótico
Aterrizaje suave no tripulado
Aterrizaje brusco no tripulado
Cráter, cráter de impacto
Mons, montaña
Vallis, valle
Otro
Polo selenográfico
Atlas
Terreno
Fronteras
Zonas de agua
Altitud
Hielo y glaciares
Relieve
Montaña
Volcán
Polo geográfico
Polo magnético
Aeropuerto
Naufragio
Observatorio astronómico
Internacional
Estado
Lago
Río
7000 m
5000 m
3500 m
2000 m
1000 m
500 m
200 m
50 m
0 m
0 m (Agua)
-50 m
-200 m
-2000 m
-4000 m
-6500 m
-11000 m
Precipitaciones (julio)
Un mapa que muestra la media de precipitaciones (lluvia/ nieve/ granizo/ etc) en julio.
Precipitaciones
0 mm
10 mm
40 mm
63 mm
89 mm
127 mm
256 mm
512 mm
1024 mm o más
Mapa plano
Un mapa plano. Utiliza líneas vectoriales para marcar las líneas de costa y las fronteras de los países, etc.
Superficie
Tierra
Agua
Temperatura (diciembre)
Un mapa que muestra la temperatura media en diciembre.
Temperatura
42deg; C
32deg; C
23deg; C
12deg; C
1deg; C
-10deg; C
-21deg; C
-32deg; C
-41deg; C
-69deg; C
OpenStreetMap
Una mapa de carreteras global creado por el proyecto OpenStreetMap (OSM). OSM es una comunidad abierta que crea mapas editables libres. Los datos OSM se representan utilizando Mapnik.
Transporte
Áreas
Autopista
Carretera cortada
Carretera principal
Carretera secundaria
Carretera sin clasificar
Carretera sin asfaltar
Pista
Carretera pintoresca
Camino para caballos
Carril bici
Carretera peatonal
Ferrocarril
Metro
Metro ligero, tranvía
Pista de aterrizaje y pistas de rodadura del aeropuerto
Estacionamiento del aeropuerto
Frontera administrativa
Puente
Túnel
Estación de tren
Zona forestal
Bosque natural
Campo de golf
Parque
Zona residencial
Atracción turística
Común, pradera
Área comercial (comercios)
Área industrial
Área comercial (oficinas)
Zona sanitaria
Lago, reserva
Granja
Zona en construcción
Cementerio
Huertos de ocio
Campo de deportes
Centro deportivo
Reserva natural
Área militar
Escuela, universidad
Edificio representativo
Enviar, elegir
La Tierra de noche
Esta imagen de las luces de las ciudades de la Tierra se creó con los datos del Sistema de Exploración Lineal Operacional (Operational Linescan System -OLS-) del Programa del Satélite Meteorológico de Defensa (Defense Meteorological Satellite Program -DMSP-).
Lugares habitados
Terreno claro
Terreno oscuro
Mapa histórico de 1689
Mapamundi histórico del año 1689, creado por G. van Schagen en Amsterdam.
Línea de costa precisa
Ciudad
Vista de satélite
La Tierra vista desde el espacio. El mapa está basado en las bellas imágenes « La nueva generación del planeta azul » (« Blue Marble Next Generation »). Créditos: Observatorio de la Tierra de la NASA
Hielo
Vegetación
Desierto
Precipitaciones (diciembre)
Un mapa que muestra la media de precipitaciones en diciembre.
Temperatura (julio)
Un mapa que muestra la temperatura media en julio.
Nubes
Un mapa de nubes en tiempo real que se actualiza cada 3 horas. Utiliza las imágenes de los satélites GOES, METEOSAT y GMS descargadas de la página de imágenes de satélite geoestacionarias de la Universidad de Dundee. Créditos: Hari Nair, proyecto Xplanet
Población:
& gt; 1nbsp; 000nbsp; 000
& ge; 100nbsp; 000
& ge; 10nbsp; 000
& lt; 10nbsp; 000
Capitales:
Rojo: nbsp; Nación
Naranja: nbsp; Estado
Amarillo: nbsp; Condado
Blanco: nbsp; Nada
< !-- ##customLegendEntries:all## -- >
Centro de información de Marble
Hoja de datos
Nombre de la ubicación
p, li {white-space: pre-wrap;} Nombre
Papel
Papel de la ubicación.
p, li {white-space: pre-wrap;} Papel
Nombre alternativo
Nombre alternativo de la ubicación.
Nombre alternativo
Descripción corta:
Descripción
Campo de la descripción
Coordenadas:
000° 00 '00 "N 000° 00' 00" E
Altitud:
9000,0 m
País:
País
1000000
Zona horaria:
GMT
Área:
0,0 km²
Diámetro:
Wikipedia
Atrás
Muévase un paso hacia atrás en el historial de navegación.
Imprimir la página
Control del Sol
& Velocidad
1x
& Fecha
& Hora
p, li {white-space: pre-wrap;} Cambiar hora solar
Ahora
Sol
Sombreado solar:
Sombra
Mapa nocturno
p, li {white-space: pre-wrap;} Centrar el mapa en la posición del sol
& Centro
p, li {white-space: pre-wrap;} Mostrar la posición del sol
Mostrar
Preferencias de chaché de Marble
Ubicación de arrastre
p, li {white-space: pre-wrap;} Mientras arrastra el ratón hay dos comportamientos estándar cuando trabaja con un globo virtual: La dirección bajo el puntero del ratón seguirá con exactitud el cursor. Como resultado, por ejemplo, el polo norte puede que no quede hacia arriba lo que puede dar lugar a confusión. De forma predeterminada Marble se asegura de que el norte esté siempre hacia arriba en un comportamiento de arrastre el puntero del ratón se « separe » ligeramente del cursor.
Mantener el eje del planeta vertical
Seguir el puntero del ratón
& Al comienzo:
p, li {white-space: pre-wrap;} De forma predeterminada Marble mostrará la dirección de inicio inmediatamente después de que la aplicación se inicie. Como alternativa también puede mostrar la última posición que se encontrase activa cuando el usuario abandonó la aplicación.
Mostrar la ubicación personal
Volver a la última ubicación visitada
p, li {white-space: pre-wrap;} Cuando se busca una dirección Marble puede moverse instantáneamente a la nueva dirección o puede mostrar una animación del viaje desde el lugar anterior al nuevo.
& Animar viaje al objetivo
& Unidades
& Distancia:
p, li {white-space: pre-wrap;} La unidad que se utilizará para medir la altitud, la longitud y las distancias (ejem.: km, mi, ft).
kilómetro, metro
millas, pies
Ángulo:
p, li {white-space: pre-wrap;} Especifica la notación de los ángulos en las coordenadas: De forma predeterminada se utiliza la notación grado-minuto-segundo (ejem.: 54°30'00 "). Como alternativa puede elegir grados decimales (ejem.: 54.5°).
Grado (hexadecimal)
Grado (decimal)
Calidad del & mapa
Imagen congelada:
p, li {white-space: pre-wrap;} Especifica la calidad del mapa que se mostrará mientras no haya entrada del usuario. Normalmente esto se permite para que no influya la calidad del mapa en la velocidad.
Calidad del perfil
Calidad pobre
Normal
Calidad alta
Calidad de impresión
Durante las & animaciones:
p, li {white-space: pre-wrap;} Especifica la calidad del mapa que se utilizará durante las animaciones del mapa (ejem. mientras arrastra el globo). Especialmente, en máquinas lentas es aconsejable fijar esta opción en « baja calidad » para conseguir mejor velocidad.
Sistema gráfico:
Especifica el sistema de gráficos que usa Qt para dibujar el mapa. Puede ser una buena idea cambiar esta preferencia en caso de escaso rendimiento del controlador gráfico del sistema.
Raster (renderización por software)
OpenGL
Etiquetas de & texto
Nombres de & lugares:
p, li {white-space: pre-wrap;} Los sitios tienen diferentes nombres en los diferentes idiomas. La etiqueta del mapa puede mostrar el nombre en el idioma del usuario. También puede mostrar el nombre en el idioma oficial y los glifos de este lugar.
Idioma nativo y personalizado
Idioma personalizado
Idioma nativo
& Tipo de letra por omisión en el mapa:
p, li {white-space: pre-wrap;} El tipo de letra predeterminado que se utilizará en el mapa.
Acerca de Marble
p, li {white-space: pre-wrap;} Globo de escritorio de Marble
Versión desconocida
& Acerca de
Autores
& Datos
Acuerdo de & licencia
°
′
″
p, li {white-space: pre-wrap;} Existen dos memorias caché que se utilizan en Marble: La memoria física que se necesita para mantener los datos del mapa en la memoria de la máquina. Aumentar este valor hará que la aplicación responda mejor. La memoria de disco dura que se utiliza para descargar contenidos de Internet (por ejemplo, los datos de Wikipedia o los datos de los mapas). Reduzca este valor si desea ahorrar espacio en el disco duro y si el alto uso de Internet no se una necesidad.
Caché
Memoria & física
MB
Borrar
Disco & duro:
Ilimitada
Borrar
p, li {white-space: pre-wrap;} Preferencias del proxy para su intranet local. Deje este campo vacío sino hay proxy.
&Proxy
& Url:
http://
Puerto:
Tipo de proxy:
Http
Socks5
Necesita autenticación
Usuario:
& Contraseña:
Este panel de control le permite ajustar el mapa de acuerdo con sus necesidades.
Buscar
Línea de búsqueda
Aquí puede introducir el nombre de la ubicación que está buscando.
Navegador de ubicación
Con una doble pulsación sobre una entrada de esta lista, ésta se mostrará en el mapa.
Alejar
Aleja pulsando este botón para mostrar menos detalles.
...
-
Navegar hacia su «Ubicación personal»
Pulse este botón para restaurar el nivel de ampliación original y el ángulo de la vista.
Inicio
Derecha
Rota la tierra sobre su eje en el sentido de las agujas del reloj.
Arriba
Inclina el eje de la tierra hacia el usuario.
Deslizador de ampliación
Utilice este deslizador para ajustar el nivel de ampliación del mapa.
Acercar
Acerca pulsando este botón para mostrar más detalles.
+
Abajo
Inclina el eje de la tierra alejándolo del usuario.
Izquierda
Rota la tierra sobre su eje en contra del sentido de las agujas del reloj.
Leyenda
Vista del mapa
& Proyección
Globo
Mapa plano
Mercator
&Cuerpo celeste
& Tema
Aquí puede elegir la vista de mapa preferida para los diferentes temas.
Vista de archivo
&Guardar
& Cerrar
Centra la vista en su posición actual
En el modo de navegación la vista se centrará en su posición actual y tratará de imitar el comportamiento de un sistema de navegación
Modo de navegación
Su velocidad actual
Su velocidad actual (medida, p. ej., con un dispositivo GPS)
Velocidad
< !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} 000,0 km/h
Su posición actual
Su posición actual (medida, p. ej., con un dispositivo GPS)
Posición
Descripción imprecisa de su posición
Posición no identificada
Longitudde su posición actual
Longitud
+00°00'00" E
Latitudde su posición actual
Latitud
+00°00'00" N
Altura de su posición actual
Altitud
000 m
Reiniciar vista
E < !DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/strict.dtd" > p, li {white-space: pre-wrap;} Esta es la sala de máquinas de Marble para los usuarios avanzados. Aquí puede elegir las funcionalidades proporcionadas Smediante complementos. Si quita la selección de un complemento se eliminará su funcionalidad del mapa, de los menús y de las barras de herramientas. Además, algunos complementos pueden permitir afinar brevemente su configuración.
Complementos
Creando mapa
Vista de satélite La Tierra vista desde el espacio. El mapa está basado en las bellas imágenes «La nueva generación del planeta azul» («Blue Marble Next Generation») de la NASA. Créditos: Observatorio de la Tierra de la NASA
Marble necesita crear este mapa. Sólo necesita hacerse una vez y puede tardar varios segundos.
& Cancelar
Configuración de la miniaplicación Reloj mundial
Pantalla del mapa
Proyección:
Equirectangular
Centrar el mapa en lalongitud:
Centrar el mapa en la luz solar
Mostrar fecha
Husos horarios
Usar una selección personalizada del huso horario
Área
Región
Comentario
La unidad escogida para medirdistancias.
Launidad escogida para medir ángulos.
La calidad a la que se dibuja un mapaestático.
La calidad a la que se dibuja un mapa animado.
El sistema gráfico usado por Qt para renderizar los gráficos.
La posición de las etiquetas.
Eltipo de letra general usado en el mapa.
El comportamiento del eje del planeta al arrastrar con el ratón.
La posición mostrada al iniciar la aplicación.
Mostrar animación de viaje hasta el destino.
Caché para baldosas reservada en la memoria física.
Espacio máximo del disco duro que se puede usar para guardar baldosas.
URL del servidor proxy.
Puerto del servidor proxy.
Nombre de usuario para autorización.
Contraseña para autorización.
El tipo de proxy esHTTP
Eltipo de proxyes Socks5
El proxy necesita autenticación
Identidades de los nombres de complementos.
Lista de conmutadores parahabilitar complementos.
Lista de conmutadores para hacer visibles los complementos.
Configurar el complemento Wikipedia
Mostrar imágenes de miniaturas
Número de elementos en la pantalla
Configurar el complemento meteorológico
Información
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Aquí puede escoger si desea que se muestren las condiciones atmosféricas (por ejemplo, nuboso o cielo despejado). Marble sólo mostrará estas condiciones si su información está disponible.
Estado meteorológico
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Indica si desea mostrar latemperatura. La temperatura solo se mostrará en las estaciones para las que esté disponible.
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Indica si desea mostrar la dirección del viento. La dirección del viento solo se mostrará en las estaciones para las que esté disponible.
Dirección del viento
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ Indica si desea mostrar la velocidad del viento. La velocidad del viento solo se mostrará en las estaciones para las que esté disponible.
Velocidad del viento
Unidades
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ La unidad que se usará para medir la temperatura.
Celsius
Fahrenheit
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ La unidad que se usará para medir la velocidad del viento.
Kilómetros por hora
Millas por hora
Metros por segundo
Nudos
Beaufort
Presión
\ p, li {white-space: pre-wrap;}\ La unidad que se usará para medir la presión del aire.
Hectopascales
Kilopascales
Bares
Milímetros de mercurio
Pulgadas de mercurio
p
&Archivo
&Editar
& Vista
Cuadros de & información
Servicios en línea
Preferencias
Barra de herramientas principal
Editar barra de herramientas
La Tierra
El control Marble muestra un globo virtual.
Control de navegación
Utilice este control para navegar.
Mostrarlugares
Mostrarrelieve
Mostrarbarra de escala
Mostrarfronteras
Mostrarhielo / nieve
Mostrarbrújula
Mostrarrejilla
Mostrarríos / lagos
Mostrar modelo de elevación
Coordenadas:
Adelante
Muévase un paso hacia delante en el historial de navegación.
p, li {white-space: pre-wrap;}
p, li {white-space: pre-wrap;}
& Latitud
N
S
Longitud
E
O
Gps deruta
Gps de captura
Dibujar
Ir a
p, li {white-space: pre-wrap;} Existen dos memorias caché que se utilizan en Marble: La memoria física que se necesita para mantener los datos del mapa en la memoria de la máquina. Aumentar este valor hará que la aplicación responda mejor. La memoria de disco dura que se utiliza para descargar contenidos de internet (por ejemplo, los datos de Wikipedia o los datos de los mapas). Reduzca este valor si desea ahorrar espacio en el disco duro y si el alto uso de internet no se una necesidad.
Abrir &datos del mapa...
& Importar datos del mapa...
co-responsable y arquitecto
Mapas...