# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-xach-effect.jpg'; md5=8d1fcb76cd33d8a2a214207af5f46570
@@image: 'images/filters/examples/xach-effect-layers.png'; md5=31b453c04756c1f25e60d840db1d2201
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/xach-effect.png'; md5=d18e221c1de0f5494dab1d51b3d76dd4
Efecto Xach
Filtros
Luces y sombras
Visión general
Ejemplo del filtro
Imagen original

Este filtro añade un sutil efecto 3D translúcido a la región seleccionada o al canal alfa. Este efecto 3D se consigue mediante
Resaltar la selección: se creará una capa nueva (
La capa resaltada con la máscara de capa
Pintar la selección de la izquierda y los bordes superiores con el color del brillo: para que la capa
Crear una
Puede variar estos ajustes predeterminados, por ejemplo, seleccionando colores diferentes para el brillo o la sombra y cambiar la cantidad y la dirección de los desplazamientos.
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de imagen en
Opciones
Hay dos grupos de opciones, cada uno controlando el brillo o la sombra, y una casilla para el comportamiento de la selección.
Opciones del
Desplazamiento X del brillo
Desplazamiento Y del brillo
La selección de la izquierda y el borde de la derecha con el color del brillo. El desplazamiento del brillo es el tamaño (anchura y altura) del área respectiva. Si el desplazamiento es menor que 0 (el predeterminado), el área izquierda (desplazamiento X < 0) o de arriba (desplazamiento Y < 0) se colorean. Si el desplazamiento es mayor que 0, el área derecho (desplazamiento X > 0) o inferior (desplazamiento Y > 0) se pintarán.
Color del brillo
Este es el color usado para resaltar el área seleccionada. El predeterminado es el blanco, pero pulsando sobre la caja de muestra aparece un selector de color y puede elegir otro.
Opacidad del brillo
La selección se cubrirá con un área parcialmente transparente rellenada con el color del brillo. Esta opción le permite ajustar el nivel de transparencia. Ya que se usará una
La opacidad del brillo predeterminada a 66, que equivale al 26%.
Opciones de sombra base
Estas opciones funcionan como las opciones respectivas de
Color de la sombra base
Pulse sobre el botón para abrir un selector de color.
Opacidad de la sombra base
La opacidad (0% - 100%) de la capa que contiene la sombra.
Radio de desenfoque de la sombra base
El radio usado para el filtro
Desplazamiento X de la sombra base
Desplazamiento Y de la sombra base
La dirección y la cantidad en la que se moverá la sombra desde la selección.
Mantener la selección
Si está marcada, la selección activa permanecerá activa cuando el filtro se haya aplicado.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-sparkle.jpg'; md5=2bb55a637745dff62c5417d3bbfd8291
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/sparkle.png'; md5=c30ab45f8117af46414224caa46bad3e
Moteado
Ejemplo de aplicación para el filtro moteado
Filtro
Este filtro añade motas a su imagen. Usa los puntos más claros según un umbral que ha determinado. Es difícil prever dónde aparecerán las motas. Pero puede poner puntos blancos donde quiera que estén las motas.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Ajustes de parámetros
Opciones del filtro
Los deslizadores y las cajas de entrada le permiten establecer los valores.
Vista previa
Si está marcada, los resultados de la configuración se muestran interactivamente en la vista previa. Las barras de desplazamiento le permiten moverse por la imagen.
Umbral de luminosidad
Cuanto más alto sea el umbral, habrá más áreas afectadas por el moteado (0.0-0.1).
Intensidad del destello
Cuando se incrementa este valor, se amplifica la mancha central y los rayos (0.0-1.0).
Longitud de las puntas
Es la longitud del rayo (1-100). Cuando se reduce, las puntas pequeñas decrecen primero.
Puntos de las puntas
Es el número de puntos de origen para puntas (0-16). Es el número de grandes puntas. Hay el mismo número de puntas pequeñas. Cuando el número es impar, las puntas pequeñas son opuestas a las grandes. Cuando el número es par, las puntas grandes son opuestas a otra grande.
Ángulo de las puntas
Es el ángulo de la primera gran punta con la horizontal (-1 +360). -1 determina que este valor es aleatorio. Si una mancha tiene varios píxeles dentro del umbral, cada una genera una mota. Si el ángulo es positivo, todos se superpondrán. Con -1, cada mota tendrá una rotación aleatoria produciendo numerosas puntas finas.
Densidad de las puntas
Esta opción determina el número de motas en la imagen. Indica el porcentaje (0.0-1.0) de todas las posibles motas que se conservarán.
Transparencia
Cuando incrementa la transparencia (0.0-1.0), las motas se vuelven más transparentes y la capa subyacente se vuelve visible. Si no hay otra capa, disminuye la saturación de las motas.
Tono aleatorio
Esta opción debería cambiar el tono de la mota de manera aleatoria... (0.0-1.0)
Saturación aleatoria
Esta opción debería cambiar la saturación de la mota de manera aleatoria... (0.0-1.0)
Conservar luminosidad
Da a todos los píxeles centrales la luminosidad del píxel más luminoso, produciendo un incremento de la luminosidad de toda la mota.
Inverso
En lugar de seleccionar los píxeles más luminosos en la imagen, selecciona los más oscuros, produciendo motas más oscuras.
Añadir borde
En lugar de crear motas con los píxeles más luminosos, esta opción crea un borde en la imagen compuesto de numerosas motas.
Color natural
Color de frente
Color de fondo
Puede cambiar el color de los píxeles centrales. Este color se añade en modo pantalla (multiplicar si está marcado
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-orig.jpg'; md5=55d34a4232286b1d897d16636103a9bd
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-applied.jpg'; md5=7f2dcc0b12fc8f0c9f3cbdc3b9074e5e
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/perspective-shadow.png'; md5=e253b6e13e3e339aa6bad1ead7905164
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-angle15.png'; md5=2db8f2c506b119788a1aab18b91b3152
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-default.png'; md5=108fb7ccb33f00119107c5479b3fd947
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-angle105.png'; md5=70fea8c648ed0e1ed0652b82834374e8
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-distance.png'; md5=168fd667ef3cb8f99a875b9b90b84ef7
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-length15.png'; md5=0abaabf1dab1f37ae4744b6825eb0512
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-noblur.png'; md5=838bdf4c656c17727512b9b7c26b5ec4
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-resize.png'; md5=998a2060c6949991ab6e96aaba7746ac
@@image: 'images/filters/examples/perspective-shadow-noresize.png'; md5=8837756d0d7c9d1cdb6669db73ef4041
Perspectiva
Ejemplo del filtro

Este filtro añade una sombra en perspectiva a la región seleccionada o al canal alfa como una capa bajo la capa activa. Puede seleccionar el color, la longitud y la dirección de la sombra así como la distancia del horizonte.
Si es necesario, el filtro puede redimensionar la imagen. Pero no añadirá un fondo para hacer visible la sombra.
Puede acceder a este filtro en el menú de la ventana de la imagen a través de
Opciones de
Ángulo
El ángulo determina la dirección de la sombra o la fuente imaginaria de la luz, respectivamente. Los valores van de 0° a 180°, donde 90° representa una fuente de luz en frente de la selección o capa. Para ángulos menores que 90°, la sombra está en el lado derecho, así que la fuente de luz está a la izquierda. Para ángulos mayores que 90°, es al revés. Consejo: piense que el control del deslizador es la fuente de luz.
Ejemplo de
Ángulo 15°
Ángulo 45° (predeterminado)
Ángulo 105° (90° + 15°)
Distancia relativa del horizonte
Esta opción determina lo lejos que está el horizonte imaginario. La
Los valores van de 0.1 a 24.1, donde 24.1 significa (aproximadamente) el
Ejemplo de
Ángulo = 45°. Distancia = 2.4. Longitud = 1.8.
En el ejemplo anterior, el área amarilla es la selección sobre la que se ha aplicado el filtro. La línea azul en la parte superior representa el horizonte imaginario. El ángulo entre la línea de tierra y la línea roja es 45°. La longitud de la línea roja es 1,8 veces la altura de la selección amarilla. Extendido al horizonte, la longitud es 2,4 veces la altura de la selección.
Longitud relativa de la sombra
Con esta opción puede establecer la longitud de la sombra con respecto a la altura de la selección o capa. En el ejemplo anterior, la línea roja representa la longitud de la sombra, su longitud es de 1,8 en relación a la altura de la selección amarilla.
El valor va de 0.1 a 24.1, aunque la longitud de la sombra no debe exceder la
Ejemplo de
Longitud = 1.0 (predeterminada)
Longitud = 1.5
Radio de desenfoque
Después de crear la sombra, se aplica un
Ejemplo de desenfoque
Radio de desenfoque = 3 (predeterminado)
Sin desenfoque (radio de desenfoque = 0)
Color
Por supuesto, el color predeterminado de la sombra es el negro. Pero una pulsación sobre el botón abre el selector de color, en donde puede seleccionar otro color.
Opacidad
La opacidad de la sombra es la opcidad de la capa nueva que contiene la sombra (consulte la
Interpolación
La lista desplegable le permite elegir el método de
Permitir redimensionado
Si está activado, el filtro redimensionará la imagen si es necesario para hacer sitio a la sombra.
En el siguiente ejemplo, el área amarilla es la selección activa, el fondo es azul claro. El área blanca se ha añadido después de redimensionar para hacer la sombra visible.
Ejemplo de
No permitir el redimensionado
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-nova.jpg'; md5=00356801bee4f504d553fd0b9463dce1
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/nova.png'; md5=7208b34bbd63a7dd3f7c0ddece2c0982
Supernova
Ejemplo de aplicación del filtro supernova
Filtro
Este filtro crea una estrella grande que recuerda a una supernova. Funciona en imágenes RGB y en escala de grises. Los efectos de la luz se reducen según «1/r» en donde «r» es la distancia desde el centro de la estrella.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Centro de la nova
X
Y
Puede usar las cajas de entrada para establecer las coordenadas horizontal (X) y vertical (Y) del centro de la supernova. También puede pulsar el centro de la supernova en la
Para centrar la supernova con precisión, seleccione la opción
Mostrar posición
Esta opción muestra un retículo en la vista previa, centrado sobre la supernova.
Cuando pulsa en la caja de color, aparece el selector de color.
Radio
Es el radio del centro de la supernova (1-100). Cuando incrementa el valor, incrementa el número de píxeles centrales blancos según «r*r» (1, 4, 9...).
Rayos
Es el número de rayos (1-1024). Cada píxel en el centro de la nova emite un rayo de un píxel. Todos estos rayos se superponen más o menos produciendo este efecto de resplandor que obtiene cuando mueve este deslizador.
El color de los rayos es aleatorio. El valor (0-360) parece ser un rango del círculo de color HSV.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-lighting.jpg'; md5=b8378a2db60b7943b8a8ab869bd935c2
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting.png'; md5=6e6048c044b661f2fd1ca745a3d5a8fe
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting1.png'; md5=b6385cba42f2baa74e2721880c11ccdf
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting2.png'; md5=8bb8bebb4f766dea071ef31600f00dca
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting3.png'; md5=0f2817478299207e0d93a830520a9a0b
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting4.png'; md5=0678a768cb74a0eef74c5c522a090063
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/lighting5.png'; md5=7a4a32218f15175fbc12d7ad72eb3b4f
Efectos de iluminación
Efectos de iluminación
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro efectos de iluminación
Filtro
Este filtro simula el efecto que obtiene cuando ilumina un muro con un punto. No produce sombras base y, por supuesto, no revela ningún detalle nuevo en las zonas oscuras.
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Cuando
Si
Todas las demás opciones se organizan en pestañas:
Opciones generales
Opciones del filtro
Fondo transparente
Hace la imagen destino transparente cuando la altura del mapa de relieve es cero (la altura es cero en las áreas negras de la imagen del mapa de relieve).
Crear una imagen nueva
Crea una imagen nueva cuando se aplica el filtro.
Vista previa de alta calidad
Para CPU rápidas...
Distancia
Puede especificar la distancia de la fuente de luz desde el centro de la imagen con este deslizador. El rango del valor va de 0.0 a 2.0.
Configuraciones de luz
Opciones del filtro
En esta pestaña, puede establecer los parámetros de la luz. Con
Tipo
Este filtro proporciona varios
Punto
Muestra un punto azul en el centro de la vista previa. Puede pulsar y arrastrarlo para mover la luz por toda la vista previa.
Direccional
El punto azul está ligado al centro de la vista previa por una línea que indica la dirección de la luz.
Ninguno
Elimina la fuente de la luz (la luz puede persistir...).
Cuando pulsa sobre la caja de color, se abre un diálogo donde puede seleccionar el color de la fuente de la luz.
Intensidad
Con esta opción, puede establecer la intensidad de la luz.
Posición
Determina la posición del punto de luz según tres coordenadas: X para la posición horizontal, Y para la vertical, Z para la distancia de la fuente (la luz se oscurece cuando se incrementa la distancia). Los valores son de -1 a +1.
Dirección
Esta opción debería permitirle fijar la dirección de la luz en sus tres coordenadas
Aislar
Con esta opción, puede decidir si todas las fuentes de luz deben aparecer en la vista previa o solo la fuente con la que está trabajando.
Preconfiguración de la luz
Puede guardar su configuración con el botón
Propiedades del material
Opciones del filtro
Estas opciones no conciernen a la luz emitida, sino a la luz reflejada en los objetos.
Las esferas pequeñas, a ambos lados de las cajas de entrada, representan la acción de cada opción, desde su mínimo (a la izquierda) a su máximo (a la derecha). Los mensajes de ayuda emergentes son muy útiles.
Incandescencia
Con esta opción, puede establecer la cantidad del color original que se mostrará en donde la luz directa no llega.
Brillo
Con esta opción, puede establecer la intensidad del color original cuando se ilumina directamente por la fuente de luz.
Lustre
Esta opción controla cómo será la intensidad de la luz.
Pulido
En esta opción, los valores altos concentran más la luz.
Metálico
Cuando esta opción está marcada, las superficies parecen metálicas.
Mapa de relieve
Opciones del filtro
En esta pestaña, puede establecer las opciones del filtro que dan relieve a su imagen. Consulte la
Activar el mapeo de relieve
Con esta opción, las partes claras de la imagen aparecerán elevadas y en las partes oscuras aparecerán depresiones. El aspecto depende de la posición de la fuente de luz.
Imagen del mapa de relieve
Tiene que seleccionar la imagen en escala de grises que actuará como un mapa de relieve. Consulte el complemento
Curva
Esta opción define el método que se usará al aplicar el mapa de relieve; es decir, la altura del relieve es una función de la curva especificada. Hay disponibles cuatro tipos de curvas:
Altura máxima
Representa la altura máxima del relieve.
Mapa del entorno
Opciones del filtro
Activar mapeo de entorno
Cuando marca esta casilla, se activa la siguiente opción:
Imagen de entorno
Tiene que seleccionar una imagen RGB, presente en su pantalla. Tenga en cuenta que para esta opción funcione debería cargar otra imagen con
Puede encontrar un ejemplo en la
Introducción
Efectos de luz
Efectos de cristal
Aquí encontrará tres grupos de filtros:
Los filtros originales de
Algunos scripts en
Los filtros de
@@image: 'images/filters/examples/glass-taj-glass-tile.jpg'; md5=94b20885badaf1fae27702fbc80555a7
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/glasstile.png'; md5=4c414ebf4e01a37502cf8b968f222fa3
Mosaico de cristal
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro mosaico de cristal.
Filtro
Después de aplicar este filtro, la capa activa o selección se representa como a través de un muro de ladrillos de cristal.
Puede encontrar este filtro a través de
Opciones del filtro
Anchura del mosaico
Longitud del mosaico
Establece la anchura y la longitud del mosaico (10-50 píxeles).
De manera predeterminada, la anchura y la altura están enlazadas, indicado por el símbolo de cadena próximo a las cajas de entrada. Si quiere ajustar la anchura y la altura separadamente, pulse sobre ese símbolo de cadena para desenlazarlos.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-gflare.jpg'; md5=6af98741d5053ef392d928be3425017a
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-options-1.png'; md5=990b86146c3058ed4ab7083db033fdf1
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-options-2.png'; md5=20901170d6aa7697b2bc7a3ccdf6d2ea
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-1.png'; md5=9a8a62d5d62baac2709e527ad9190564
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-2.png'; md5=2ba478230a7e98e68a3183b0eb9b637b
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-3.png'; md5=ea4f2417268f971c317663b9729056e7
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/gflare-editor-4.png'; md5=01fbf1ba6eed7c573e6454b41e7d19cb
Destello con degradado
Ejemplo para el filtro destello con degradado
Filtro
El efecto «Destello con degradado» recuerda el efecto que consigue cuando hace una fotografía de una fuente de luz cegadora, con un halo y radiaciones alrededor de la fuente. La imagen del destello con degradado tiene tres componentes:
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
La pestaña
Cuando
Configuración
Opciones del filtro
Centro
Puede ajustar las coordenadas X e Y (píxeles) del reflejo usando la caja de entrada o pulsando en la vista previa. El origen de las coordenadas es la esquina superior izquierda.
Parámetros
El radio del efecto. El deslizador limita el rango de los valores posibles, pero usando la caja de entrada puede introducir valores mas grandes.
Rotación
Rotar el efecto.
Rotación del tono
Cambiar el matiz (color) del efecto.
Ángulo del vector
Rotar los destellos secundarios
Longitud del vector
Variar la distancia aplicada a los destellos secundarios.
Supermuestreo adaptativo
La configuración del suavizado siguiendo los parámetros de profundidad y umbral. (Consulte también la
Selector
Opciones del filtro
La pestaña «Selector» permite establecer un patrón de destello con degradado, para cambiarlo y guardarlo.
Nuevo
Cuando pulsa sobre este botón, crea un patrón nuevo del destello con degradado. Asígnele un nombre.
Editar
Este botón abre el
Copiar
Este botón le permite duplicar el patrón seleccionado de destello con degradado. Puede editar la copia sin alterar el original.
Eliminar
Este botón elimina el patrón seleccionado de destello con degradado.
Editor de destello con degradado
El editor de destello con degradado también se organiza en pestañas:
General
Opciones del
Opciones de dibujo del fulgor
El deslizador y la caja de entrada le permiten reducir la opacidad del fulgor (0-100).
Modo de pintar
Puede elegir entre cuatro modos:
Normal
En este modo, el fulgor cubre la imagen sin tener en cuenta lo que hay debajo.
Suma
El valor RGB del píxel del destello se suma al valor RGB del píxel correspondiente en la imagen. El color se vuelve más claro y pueden aparecer áreas blancas.
Solapar
Las áreas claras/oscuras del fulgor realzan las áreas claras/oscuras correspondientes de la imagen.
Pantalla
Las áreas oscuras de la imagen se aclaran por las áreas claras correspondientes del fulgor. Imagine dos diapositivas proyectadas en la misma pantalla.
Opciones de dibujo de los rayos
Las opciones son las mismas que las
Opciones de dibujo de los destellos secundarios
Fulgor
Opciones del
Degradados
Al pulsar en los botones rectangulares, se obtiene una larga lista de degradados. Los precedidos de
Degradado radial
El degradado seleccionado se dibuja radialmente, desde el centro hacia los bordes.
Degradado angular:
El degradado seleccionado se desarrolla alrededor del centro, en sentido antihorario, empezando a las tres en punto si el parámetro
Degradado de tamaño angular
Este es un degradado del tamaño del radio que se desarrolla angularmente. El radio se controla según la luminosidad del degradado: si la luminosidad es cero (negro), el radio es 0%. Si la luminosidad es 100% (blanco), el radio es 100%.
Tamaño (%)
Ajusta el tamaño del resplandor en porcentaje (0-200).
Establece el origen del degradado angular (-180 +180).
Establece el color del resplandor, según el círculo de color HSV (-180 +180). (Consulte
Rayos
Opciones del
Las opciones son las mismas que para
Las primeras tres opciones son las mismas que para
Número de puntas
Esta opción determina el número de puntas (1-300) pero también sus texturas.
Grosor de las puntas
Cuando las puntas son más anchas (1-100), se asemejan a pétalos de flores.
Destellos secundarios
Opciones del
Las opciones son las mismas que para
Forma de los destellos secundarios
Los destellos secundarios, estos satélites del destello principal, pueden tener dos formas:
Semilla aleatoria
El generador aleatorio usará este valor como semilla para generar números aleatorios. Puede usar el mismo valor para repetir la misma secuencia
Aleatorizar
Cuando pulsa este botón, produce una semilla aleatoria que usará el generador aleatorio. Cada vez es diferente.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-flarefx.jpg'; md5=713ad58dd12066428b31313013033f6f
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/flarefx.png'; md5=2986eb04f2703ef7acba369cfca3eb21
Destello de lente
Ejemplo para el filtro destello de lente
Filtro
Este filtro da la impresión de que el sol pega sobre el objetivo cuando se dispara una foto. Puede situar el reflejo con una cruz que puede mover, pero no tiene las posibilidades que ofrece el filtro
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen a través de
Opciones del filtro
Centro del efecto del destello
Puede establecer las coordenadas
Cuando esta opción está marcada, aparece una cruz en la vista previa y puede moverla con el puntero del ratón para situar el efecto del destello de lente.
El cursor del ratón, que parece una cruz cuando se mueve por la vista previa, le permite situar el efecto del filtro.
@@image: 'images/filters/examples/light-taj-drop-shadow.jpg'; md5=8a3e7993d334dba1b6fab21fecdc74a8
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/drop-shadow.png'; md5=e9adbc210f29fc4fc38c77fdeecb8b89
@@image: 'images/filters/examples/drop-shadow-color.png'; md5=0bef8c6567c6cd2712a84672fbd9d24c
Sombra base
Ejemplo del filtro

Este filtro añade una sombra base a la selección activa o a la imagen si no hay una selección activa. Opcionalmente el filtro redimensiona la imagen si es necesario para mostrar la sombra.
Puede elegir el color, la posición y el tamaño de la sombra.
Tenga en cuenta que el filtro no añade una capa de fondo para hacer la sombra visible. El fondo de la sombra es transparente.El fondo blanco en la imagen anterior no lo ha creado el filtro, se ha añadido después para permitirle ver la sombra.
Puede encontrar este filtro en el menú de la imagen a través de
Opciones del filtro
Desplazamiento en X
Desplazamiento en Y
La capa que contiene la sombra base se moverá horizontalmente X píxeles, e Y píxeles verticalmente. Así, el desplazamiento X e Y determina la ubicación en donde se situará con relación a la imagen. Los valores altos hacen que la fuente imaginaria de la luz parezca como alejada en la dirección horizontal o vertical y los valores bajos la hacen parecer más próxima a la imagen.
Los desplazamientos pueden ser negativos, dirigiendo la sombra a la izquierda de la selección si el desplazamiento X < 0, o por encima de la selección si el desplazamiento Y < 0.
Si no hay una selección activa, debe activar
Después de crear la sombra, se aplica un
La sombra puede tener un color. Pulse sobre el botón y establezca un color cuando aparezca el selector de color.
Ejemplo de color de
La opacidad de la sombra es la opacidad de la capa nueva que contiene la sombra (consulte la
Si está activado, el filtro redimensiona la imagen si es necesario para hacer sitio a la sombra. El tamaño nuevo depende del tamaño de la selección, el radio de desenfoque y los desplazamientos de la sombra.
@@image: 'images/filters/examples/glass-taj-apply-lens.jpg'; md5=eb495838f0262da10313849acd358865
@@image: 'images/filters/light-and-shadow/apply-lens.png'; md5=a33fc3d2f21c7f0a025ab667b9ad7501
Aplicar lente
La misma imagen, antes y después de aplicar el efecto de lente.
Filtro
Después de aplicar este filtro, una parte de la capa activa se representa como a través de una lente esférica.
Puede encontrar este filtro en el menú de la ventana de la imagen a través de
Opciones del filtro
Mantener los alrededores originales
Las lentes parecen puestas sobre la capa activa.
Establecer los alrededores a color de fondo
La parte de la capa activa fuera de la lente tendrá el color de fondo seleccionado en la caja de herramientas.
Hacer los alrededores transparentes
La parte de la capa activa fuera de la lente, será transparente. Esta opción sólo existe si la capa activa tiene un canal alfa.
Índice de refracción de las lentes
Las lentes serán más o menos convergentes (1-100).
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
Colores Natural, Frente, Fondo
Luz
Opciones de
Tipo
Color
Opciones de
Opciones de
Están disponibles cuatro tips de curva:
Solapa
Configuración




Son las mismas opciones que para "Fulgor".


Tiene las mismas opciones que fulgor.
Tiene las mismas opciones que fulgor.
Semilla aleatoria y aleatorizar








Solapa
Mapa de relieve
Solapa
Mapa del entorno
Opciones del filtro
AntI
2007-08-31
AntI
2007-08-29
2007-08-31
Pulido
2007-08-30
2007-08-24
2007-08-29
2007-08-24