# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kate
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kate es un editor de textos de programadores para KDE 2.2 y versiones posteriores.
Este manual documenta la versión 1.0 de Kate
Introducción
Bienvenido a Kate, un editor de texto para programadores para versiones de KDE superiores o iguales a la 2.2.
Algunas de las muchas características de Kate incluyen resaltado configurable de sintáxis para lenguajes de programación como C, C++, HTML e incluso procedimientos de bash, la posibilidad de crear y mantener proyectos, un interfaz de múltiples documentos (MDI), y un emulador de terminal autocontenido.
Pero Kate es más que un editor para programadores.
Su capacidad de abrir varios archivos simultáneamente es ideal para editar muchos archivo de configuración de UNIX.
Este documento está escrito con Kate.
Editando este manual...
Los fundamentos
Si alguna vez ha utilizado un editor de texto, no tendrá problema al utilizar Kate.
Iniciando Kate
Puede iniciar Kate desde el menú K o desde la línea de comandos.
Desde el menú
Abra el menú de programas de KDE pulsando sobre el icóno de la K mayúscula sobre la barra de herramientas en la parte inferior izquierda de su pantalla.
Al hacerlo aparecerá el menú de programas.
Mueva el cursor por el menú hasta el elemento Editores.
Aparecerá una lista de los editores disponibles.
Seleccione Kate.
A no ser que configure Kate en sentido contrario, se cargarán los últimos archivos que usted editó.
Desde la línea de comandos
Puede iniciar Kate introduciendo su nombre en la línea de comandos.
Si además introduce un nombre de archivo, como en el ejemplo de más abajo, abrirá o creará dicho archivo.
Si dispone de una conexión activa, y permiso, puede beneficiarse de la transparencia de red de KDE para abrir archivos en Internet.
Opciones de la línea de comandos
Kate acepta las siguientes opciones de la línea de comandos:
kate --help
Muestra una lista de las opciones básicas disponibles en la línea de comandos.
kate --help-qt
Muestra las opciones disponibles para modificar el modo en el que Kate interactua con Qt.
kate --help-kde
Muestra las opciones disponibles para modificar el modo en el que Kate interactua con KDE.
kate --help-all
Muestra todas las opciones de la línea de comandos.
kate --author
Muestra una lista de los autores de Kate en la ventana del terminal.
kate --version
Muestra información de las versiones de Qt, KDE, y Kate.
kate --license
Muestra información de la licencia.
Arrastrar y soltar
Kate utiliza el protocolo de KDE para arrastrar y soltar.
Los archivos pueden arrastrarse y soltarse en Kate desde el escritorio, Konqueror o algún servidor remoto ftp abierto con una de las ventanas de Konqueror.
Trabajando con Kate
Inicio rápido le mostrará como (des )activar cuatro opciones sencillas que le permiten configurar algunas de las propiedades más potentes de Kate.
Comandos en teclas muestra algunos de los accesos rápidos del teclado predterminados para quellos que no pueden o no quieren utilizar el ratón.
Inicio rápido
Esta sección describirá algunos de los elementos en el menú de Configuración de modo que usted puede configurar rápidamente Kate para que trabaje como usted desea.
Cuando inicie Kate por primera vez verá dos ventanas con fondo blanco.
Por encima de las ventanas hay una barra de herramientas con los iconos etiquetados normalmente.
Y por encima de ella, una barra de menú.
La ventana a la izquierda es una barra lateral empotrable.
Combina una lista de archivos y un selector de archivos.
Cambie de una a otra pulsando sobre las pestañas en la parte superior de la ficha.
Si ha iniciado Kate con un archivo, la ventana de la derecha le mostrará el archivo que está editando y la lista de archivos en la barra lateral le mostrará el nombre del archivo.
Utilice la ventana selectora de archivos para abrir los archivos.
Puede activar o desactivar las ventanas Lista de archivos y Selector de archivos desde el menú Configuración.
Este menú le ofrece su primera visión de la potencia y flexibilidad de Kate.
En esta sección nos detendremos en cuatro elementos:
Mostrar Barra de herramientas
Activa / Desactiva la barra de herramientas.
Mostrar lista de archivos
Activa / Desactiva la lista de archivos.
Si la ventana de Lista de archivos / Selector de archivos no está abierta, Kate lanza la barra lateral como una ventana separada e independiente.
Para anclarla agarre las dos líneas paralelas finas por encima de las pestañas pulsando sobre ellas con el botón izquierdo del ratón, y mantengalo pulsado.
Arrastre la ventana dentro de la ventana de edición de Kate y suelte el botón izquierdo del ratón cuando hay posicionado la ventana Lista de archivos / Selector de archivos en el lugar que desea.
Si ha agarrado las dos líneas paralelas de modo correcto el puntero de su ratón mudará a unas flechas cruzadas mientras arrastre la ventana.
Mostrar selector de archivos
Activa / Desactiva el selector de archivos.
Este elemento es el mismo que Mostrar lista de archivos con una diferencia.
Al activarlo lanza una ventana con el selector de archivos en la parte superior.
Mostrar consola
Activa / Desactiva un emulador de consola en la parte inferior de la ventana de Kate.
En otras palabras, le ofrece una entrada de línea de comandos dentro de la aplicación.
Comandos en teclas
Muchos de los comandos en tecla (accesos rápidos) de Kate son configurables a través del menú Configuración.
Por omisión Kate soporta las siguientes asociaciones de teclas.
Insertar
Pasa de modo inserción a modo sobreescritura.
Cuando está en modo inserción el editor añadirá cualquier caracter introducido al texto y empujará los caracteres previamente introducidos a la derecha del cursor de texto.
El modo de sobreescritura hace que la entrada de cada caracter elimine el caracter inmediatamente a la derecha del cursor de texto.
Flecha izquierda
Mueve el cursor un caracter a la izquierda
Flecha derecha
Mueve el cursor un caracter a la derecha
Flecha arriba
Mueve el cursor una línea arriba
Flecha abajo
Mueve el cursor una línea abajo
Página arriba
Mueve el cursor una página hacia arriba
Página abajo
Mueve el cursor una página hacia abajo
Retroceder
Borra el caracter a la izquierda del cursor
Inicio
Mueve el cursor al comienzo de la línea
Fin
Mueve el cursor al final de la línea
Suprimir
Borra el caracter a la derecha del cursor (o cualquier texto seleccionado)
Shift flecha izquierda
Marca el texto un caracter a la izquierda
Shift flecha derecha
Marca el texto un caracter a la derecha
F1
Ayuda
Shift F1
¿Qué es esto?
Ctrl F
Buscar
F3
Repetir la búsqueda
Ctrl B
Insertar un marcador
Ctrl C
Copiar el texto marcado al portapapeles
Ctrl N
Nuevo documento
Ctrl P
Imprimir
Ctrl Q
Salir - cerrar la copia activa del editor
Ctrl R
Reemplazar
Ctrl S
Guardar su archivo.
Ctrl V
Pegar.
Ctrl X
Borrar el texto marcado y copiarlo al portapapeles.
Ctrl Z
Deshacer
Ctrl Shift Z
Rehacer
Obteniendo ayuda
Trabajando con Kate
Este manual
Ofrece documentación detallada sobre todos los comandos de menú, opciones de configuración, herramienta, diálogos, plugins etc. así como descripciones de la ventana de Kate, el editor y varios conceptos utilizados en la aplicación.
Pulse F1 o utilice la Ayuda menú Contenidos para ver este manual.
¿Qué es esto?
¿Qué es esto? ofrece ayuda inmediata sobre elementos asilados de las ventanas gráficas, tales como botones u otras áreas de ventana.
Intentamos proporcionar ayuda del tipo ¿Qué es esto? para cualquier elemento que tenga sentido.
Está disponible a través del diálogo de configuración, y muchos otros diálogos también.
El cursor se transformará en una flecha con una interrogación, y ahora usted puede pulsar sobre cualquier elemento en la ventana para leer la ayuda Qué es esto para ese elemento, si estuviera disponible.
Botones de ayuda en los diálogos
Algunos diálogos tienen un botón Ayuda.
Pulsandolo se iniciará el KHelpcenter y se abrirá la documentación correspondiente.
Con sus archivos de texto
Kate no proporciona (todavía) ningún medio de leer documentos relacionados con la documentación.
Trabajando con Kate MDI
Introducción
Ventana, Vista, Documento, Marco, Editor... ¿Qué significan en la terminología de Kate, y como extraer de ellos el máximo rendimiento?
Este capítulo explicará todo esto y alguna cosa más.
La ventana principal
La ventana principal de Kate es una ventana de aplicación estándar de KDE, con el añadido de subventanas anclables o ventanas de herramientas.
Tiene una barra de menús con todos los menús comunes, y alguno más, y una barra de herramientas que proporciona acceso a los comandos utilizados con más frecuencia.
La parte más importante de la ventana es el área de edición, que por defecto muestra un único componente de edición, en el que puede trabajar con sus documentos.
Las posibilidades de anclaje de las ventanas se utilizan con las ventanas de herramientas:
La lista de archivos
El selector de archivos
El emulador de terminal incluido
Y posiblemente cualquier otra ventana de herramientas, como las que, por ejemplo, proporcionan los plugins.
Las ventanas de herramientas se pueden colocar en cualquier parte que usted desee, dentro o fuera de la ventana principal, simplemente arrastrando la barra que se encuentra en su parte superior con el botón izquierdo pulsado, y soltándolas si se desea en otra zona de la pantalla.
Cuando se arrastra una ventana anclada, apararece un rectángulo negro que indica dónde se colocará la ventana una vez se haya soltado el botón del ratón, salvo que mueva el cursor fuera de la ventana principal, en cuyo caso la ventana arrastrada se convertirá en una ventana flotante de primer nivel.
El área del editor
Kate es capaz de tener más de un documento abierto al mismo tiempo, y también es capaz de dividir el área de edición en cualquier número de marcos, de forma similar a como lo hacen, por ejemplo, Konqueror o el popular editor de textos emacs.
De esta forma puede ver varios documentos al mismo tiempo, o incluso varias sesiones del mismo documento, lo que es útil, por ejemplo, si su documento contiene definiciones al principio y a las que se refiere habitualmente a lo largo del texto.
O puede ver el código fuente de un programa en un marco, mientras edita el archivo de implementación en otro.
Cuando un documento está disponible en más de un editor, los cambios hechos en uno de ellos serán reflejados en los otros inmediatamente.
Esto incluye el cambio de texto, así como su selección.
Las operaciones de búsqueda o de movimiento del cursor, sólo tienen lugar en el editor actual.
En este momento no es posible tener abiertas varias sesiones de un mismo documento con la intención de que los cambios que se produzcan en una no afecten a las demás.
Al dividir un editor en dos marcos, este se divide en dos marcos del mismo tamaño, y ambos muestran el documento que está siendo editado en ese momento.
El nuevo marco estará la parte inferior (en el caso de una división horizontal) o en la parte derecha (si la división es vertical).
El nuevo marco estará activo, lo que se representa visualmente por un pequeño indicador verde en dicho marco.
La lista de archivos
La lista de archivos muestra una lista de todos los documentos abiertos actualmente en Kate.
Los archivos modificados tendrán un pequeño icono de un disquete a su izquierda, para indicar su estado.
Si hay dos o más archivos del mismo nombre abiertos (que pertenezca a directorios diferentes), al nombre del segundo se le antepondrá un <2> y así sucesivamente.
La ventana de información del archivos mostrará su nombre completo, incluyendo la ruta, permitiendo así que usted elija el archivo que desee.
Para mostrar un documento en el marco activo, pinche en la lista el nombre del documento.
La posición predeterminada en la ventana de Kate es a la izquierda del área de edición, en una ventana compartida con el Selector de archivos.
El selector de archivos
El selector de archivos es un visor de directorios, que le permite abrir archivos de un directorio mostrado en el marco actual.
De arriba a abajo, el selector de archivos consta de los siguientes elementos:
Una barra de herramientas
Contiene los botones de navegación estándar:
Inicio
Al pulsarlo se situará en su directorio casa.
Arriba
Esto hace que la vista de directorios cambie al directorio inmediatamente superior del actual, si es posible.
Retroceder
Hace que la vista de directorios cambie al anterior directorio mostrado.
Si no hubiese directorio anterior, este botón permanece desactivado.
Adelante
Hace que la vista de directorios cambie al siguiente directorio en el historial.
Si no hubiese directorio siguiente, este botón permanece desactivado.
Sincronizar
Este botón hará que la vista de directorio haga cd al directorio del documento activo si fuera posible.
Este botón está desactivado si el documento es nuevo, es un archivo sin guardar, o no se puede decidir el directorio en el que reside.
Una entrada URL
Aquí puede teclear la ruta del directorio que desea explorar.
La entrada URL mantiene una lista de las rutas introducidas anteriormente, para elegir una, utilice el botón de la flecha que se encuentra en la parte derecha.
La entrada URL completa automáticamente los nombres de los directorios.
Se puede establecer el método a utilizar pinchando sobre la entrada el texto el botón derecho.
Una vista de directorios
Esta es la vista de directorios estándar de KDE.
Una entrada para filtros
La entrada para filtros permite introducir filtros para los archivos a mostrar en la vista de directorios.
El filtro utiliza comodines estándar, los patrones deben estar separados por un espacio en blanco.
Ejemplo: *.cpp *.h *.moc
Para mostrar todos los archivos, introduzca un solo asterisco *.
La entrada para filtros almacena los 10 últimos filtros introducidos entre las distintas sesiones.
Para utilizar uno, pulse el botón de la flecha que se encuentra a la derecha y seleccione el filtro deseado.
El emulador de terminal incluido
El emulador de terminal incluido es una copia de la aplicación de terminal Konsole de KDE, para que así su uso le resulta más cómodo.
La posición por defecto en la ventana de Kate es en la parte inferior, debajo del área de edición.
Puede configurar Konsole utilizando el menú del botón derecho, para más información, consulte el manual de Konsole.
Trabajando con el editor de Kate
Introducción
El editor de Kate es el área de edición de la ventana de Kate.
Este editor también es utilizado por KWrite, y se puede utilizar en Konqueror para mostrar archivos de texto desde su computadora local, o desde la red.
El editor está compuesto de los siguientes componentes:
El área de edición
Este es el lugar donde se ubica el texto de su documento.
Las barras de desplazamiento
Las barras de desplazamiento indican la posición de la parte visible del documento de texto, y se pueden utilizar para moverse por el documento.
Arrastrando las barras de desplazamiento no ocasionará que el cursor de inserción se mueva.
Las barras de desplazamiento se muestran y se ocultan como sea necesario.
El borde del icono
El borde del icono es un pequeño panel en el lado izquierdo del editor, que muestra un pequeño icono cercano a las líneas marcadas.
Puede poner o eliminar un marcador en una línea visible pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre el borde del icono cercano a esa línea.
El panel de los números de líneas
El panel de los números de líneas muestra los números de líneas de todas las líneas visibles en el documento.
También en este capítulo:
Navengando por el texto
Trabajando con la selección
Copiando y pegando texto
Buscando y reemplazando texto
Utilizando los marcadores
Ajustando texto automáticamente
Navengando por el texto
Esta sección todavía no está documentada.
Trabajando con la selección
Hay dos modos básicos de selección de texto en Kate: utilizando el ratón, y utilizando el teclado.
Para seleccionar usando el ratón, mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón mientras arrastra el cursor del ratón desde donde debe comenzar la selección, hasta donde desee.
El texto se selecciona mientras usted arrastra.
Pulsando dos veces sobre una palabra selecciona dicha palabra.
Con una triple pulsación del ratón sobre una línea, se selecciona esta entera.
Si se mantiene pulsada la tecla Shift mientras se pincha con el ratón, se seleccionará el texto:
Si no hay nada seleccionado, desde la posición del cursor hasta la posición del ratón.
Si ya hay una selecció, desde e incluyendo esa selección hasta la posición del ratón.
Cuando se selecciona texto arrastrando el ratón, el texto seleccionado se copia al portapapeles, y se puede pegar pulsando el botón central del ratón en el editor, o en cualquier otra aplicación en la que desee pegar el texto.
Para seleccionar usando el teclado, mantenga pulsada la tecla Shift mientras utiliza las teclas de navegación (Las teclas de las flechas, AvPag, RePag, Inicio y Fin, posiblemente en combinación con Ctrl para extender el movimiento del cursor de texto).
Consulte también la sección Navegando por el texto en este mismo capítulo.
Uso de la selección de bloque
Cuando se activa la selección de bloque, puede realizar selecciones verticales en el texto, lo que significa que puede seleccionar un número determinado de columnas en varias líneas a la vez.
Esto es útil si trabaja con, por ejemplo, líneas separadas por tabuladores.
El acceso rápido predeterminado del teclado para esta acción es F4
Utilizando la selección de sobreescribir
Si la opción Sobreescribir selecciones está activada, al escribir o pegar texto sobre una selección, esta será reemplazada.
Si no está activado, el nuevo texto se añadirá en la posición del cursor.
Sobreescribir selecciones está activado por defecto.
Para modificar esta opción, utilice la página Seleccionar del Diálogo de configuración.
Uso de selecciones persistentes
Si se activan las Selecciones persistentes, el teclear o mover el cursor no provocará que desaparezca la selección.
Esto significa que puede mover el cursor fuera de la selección y escribir.
Las selecciones persistentes está desactivadas por defecto.
Las selecciones persistentes se pueden activar en la página Seleccionar del Diálogo de configuración.
Si están activadas tanto las selecciones persistentes como la opción de sobreescribir las selecciones, el escribir o pegar texto cuando el cursor se encuentra dentro de la selección, provocará que esta sea reemplazada y deseleccionada.
Copiando y pegando texto
Además el hecho de seleccionar texto con el ratón, provoca que este sea copiado al portapapeles.
Además, el texto selecciona con el ratón se puede pegar pulsando el botón central del ratón en la posición deseada.
Si está utilizando el escritorio KDE, puede recuperar texto copiado anteriormente en cualquier aplicación, utilizando Klipper, que se encuentra en la bandeja de iconos de Kicker.
Buscando y reemplazando texto
Los diálogos Buscar texto y Reemplazar texto
Los diálogos de búsqueda y sustitución de texto de Kate son muy similares, salvo que en el de sustitución de texto se incluye la opción de introducir una cadena para reemplazar a la buscada junto con unas pocas opciones adicionales.
Los diálogos contienen las siguientes opciones comunes:
Texto a buscar
Aquí es donde se introduce la cadena de búsqueda.
La interpretación de la cadena depende de algunas de las opciones descritas a continuación.
Expresión regular
Si está activado, la cadena de búsqueda se interpreta como una expresión regular.
Se activará un botón para utiliza una herramienta gráfica de construcción o modificación de la expresión regular.
Vea expresiones regulares para obtener más información al respecto.
Distinguir mayúsculas / minúsculas
Si está activa, la búsqueda distinguirá entre mayúsculas y minúsculas.
Sólo palabras enteras
Si está activado, la búsqueda sólo será positiva si hay un límite de palabra en ambos extremos de la cadena coincidente, no siendo este límite un caracter alfanumérico, sino otro carácter visible o un fin de línea.
Desde el comienzo
Si está activado, la búsqueda comenzará al principio de la primera línea del documento, en otro caso lo hará desde la posición del cursor.
Buscar hacia atrás
Si está activado, la búsqueda comenzará por encima del punto de inicio, ya sea la posición de cursor o el principio del documento, si la opción Desde el comienzo está activada.
El diálogo Reemplazar texto ofrece algunas opciones adicionales:
Reemplazar con
Este es el lugar donde se introduce la cadena de sustitución.
Texto seleccionado
Esta opción está inhabilitada si no hay texto seleccionado, o si está activada la opción Preguntar al reemplazar.
Si está activada, todas las coincidencias de la cadena de búsqueda dentro del texto seleccionado serán sustituidas por la cadena de sustitución.
Preguntar al reemplazar
Sí
Con esta opción se reemplaza el texto encontrado (que aparece seleccionado en el editor).
No
Con esta opción no se produce la sustitución, y continúa la búsqueda.
Todo
Con esta opción el programa deja de preguntar qué hacer y realiza todas las sustituciones.
Cerrar
Con esta opción no se produce la sustitución actual y se finaliza la búsqueda.
En este momento no hay forma de utilizar coincidencias mínimas cuando se busca con expresiones regulares.
Esta característica se añandirá en una futura versión de Kate.
Búsqueda de texto
Si no se encuentra ninguna coincidencia entre el punto incial de la búsqueda (la posición del cursor o el principio del documento), se le pedirá permiso para continuar desde el principio (o desde el final, si está buscando hacia atrás) del documento.
Si se encuentra una coincidencia, esta es seleccionada y desaparece el diálogo Buscar texto, pero preste atención, porque realizar las siguientes búsquedas es muy sencillo:
Si no se encuentra ninguna coincidencia al llegar al límite del documento, se le pedirá permiso para cruzarlo.
Sustitución de texto
Si está utilizando una expresión regular para buscar el texto a sustituir, puede utilizar retroreferencias para reutilizar el texto capturado en subpatrones entre parétensis de la expresión.
Consulte para más información.
Utilizando los marcadores
La característica de los marcadores le permite marcar ciertas líneas y poder volver a encontrarlas de una forma sencilla.
Puede establecer o eliminar un marcador de una línea de dos maneras:
Pinchando en el borde de iconos junto a esa línea.
Los marcadores está disponibles en el menú Marcadores.
Los marcadores individuales están disponibles como elementos del menú, etiquetados con el número de línea del marcador o los primeros caracteres del texto de la línea.
Para mover el cursor al principio de una línea marcada, abra el menú y seleccione el marcador.
Si la opción Reabrir archivos del Diálogo de configuración está activada (o si Kate fue iniciado por el administrador de sesiones), los marcadores se restaurarán al volverse a abrir el documento.
Ajuste automático del texto
Esta opción le permite dar un formato sencillo al texto: el texto será cortado, de forma que ninguna línea exceda un número de caracteres determinado, salvo que haya una cadena más larga que no contenga espacios en blanco.
Para activar o desactivar esta opción, active / desactiva la opción Ajuste de línea en la página Editar del diálogo de configuración.
Para establecer la anchura máxima de la línea (número máximo de caracteres por línea), utilice la opción Ajustar línea a en la página Editar del diálogo de configuración.
Al escribir el editor inserta automáticamente un salto de línea después del último carácter de espacio en una posición anterior a que se alcance el ancho máximo de la línea.
Mientras se carga un documento, el editor procesará el texto de una manera similar, de forma que ninguna línea supere en longitud al máximo establecido, siempre que contenga un espacio en blanco que lo permita.
En este momento no hay forma de establecer el ajuste de línea sólo para algunos documentos concretos o para algunos tipos de documentos.
Este problema será solucionado en futuras versiones de Kate.
Trabajando con plugins
Este capítulo describirá los asuntos relacionados con el uso de los plugins
Herramientas de edición avanzadas
Comentar / descomentar
Los comandos Comentar y Descomentar, disponibles en el menú Herramientas le permiten añadir o eliminar marcas de comentario de la selección, o de la línea actual si no hay ninguna selección.
El formato de los comentarios depende del formato del texto que esté escribiendo.
Las reglas que determinan cómo deben ser los comentarios se establecen en las definiciones de sintaxis, así que si no se utiliza el resaltado de sintaxis, no será posible la realización automática de comentarios.
Algunos formatos definen marcas de comentarios de una sola línea, otros de varias líneas y otros utilizan ambas posibilidades.
Si no están disponibles los comentarios de varias líneas, será imposible comentar una selección cuya última línea no esté incluida por completo.
Si está disponible una marca de comentario de una sola línea, es preferible comentar las líneas individualmente, ya que así se evitan problema de comentarios anidados.
Al eliminar las marcas de comentario, se debe seleccionar el texto no comentado.
Al eliminar marcas de comentario multilínea de una selección, se ignorará cualquier espacio en blanco que quede fuera de las marcas de comentario.
Comando de edición
Es una herramienta muy útil para los usuarios experimentados o avanzados, pero no deje que eso sea un motivo para no probar su potencia.
En este momento están disponibles los siguientes comandos:
time
Este comando escribirá la hora actual según el reloj del sistema, con el formato HH:MM:SS
Para utilizarlo, abra el diálogo de comando de edición y escriba en la casilla de entrada la palabra time
char
Este comando le permite insertar caracteres literales por su identificador numérico, en formato decimal, octal o hexadecimal.
Para utilizarlo lanze el diálogo del comando de edición y teclee char: [número] en la casilla de entrada, después pulse Aceptar.
Ejemplos de char
Entrada: char:234
Salida: ê
Entrada: char:0x1234
Salida: ê
Entrada: char:1232
Salida: ê
s / //[ ig] %s / //[ig]
Este comando ejecuta una operación de búsqueda / sustitución similar a las de sed en la línea actual o en todo el archivo (%s / / /).
Brevemente, se busca en el texto alguna cadena que coincida con el patrón de búsqueda, la expresión regular entre la primera y la segunda barra, y cuando se encuentra una coincidencia, la parte coincidente del texto es sustituida por la expresión contenida entre las barras central y última de la cadena.
Los paréntesis en el patrón de búsquedas crean retroreferencias, es decir, que el comando recuerda qué parte de la coincidencia se encontraba entre los paréntesis; estas cadenas se pueden reutilizar en el patrón de sustitución, refiriendose a ellas como \1 como el primer conjunto de paréntesis, \2 como el segundo y así sucesivamente.
Para hacer una búsqueda literal de (o), debe escapar el carácter utilizando una barra invertida: \(\)
Si coloca una i al final de la expresión, la coincidencia no será sensible a las mayúsculas.
Sustitución de texto en la línea actual
Su buen amigo el ordenador se ha detenido, diciendo que la clase myClass, mencionada en la línea 3902 del archivo fuente no está definida.
¡Vaya por Dios! pensará usted, es que se trataba de MyClass.
Se desplaza a la línea 3902 y en vez de intentar buscar la palabra en el texto, abre el diálogo del comando de edición, introduce s / myclass / MyClass / i, pulsa el botón Aceptar, guarda el archivo y vuelve a compilar esta vez sin ningún error.
Sustitución de texto en todo el archivo
Imagine que tiene un archivo, en el que menciona a Miss Jensen varias veces, cuando resulta que alguien viene y le dice que se acaba de casar con Mr Jones.
Usted querrá, desde luego, sustituir cada aparición de Miss Jensen por Ms Jones.
Lance el diálogo del comando de edición, y teclee en la casilla de entrada: %s / Miss Jensen / Ms Jones /, y una vez que haya pulsado Intro, el trabajo estará hecho.
Un ejemplo más avanzado
Este ejemplo hace uso de retroreferencias así como de una clase de palabras (si no sabe lo que es esto, por favor consulte la documentación citada más adelante).
Suponga que tiene la siguiente línea: void MyClass::DoStringOps( String &foo, String &bar String *p, int &a, int &b)
Pero usted se da cuenta de que ese código no está bien, y decide que quiere utilizar la palabra clave const en todos los argumentos address of, que se caracterizan por tener un operados & delante del nombre del argumento.
También desea simplificar el espacio en blanco, de forma que sólo haya uno entre cada palabra.
Abra el diálogo del comando de edición, e introduzca: s / \s+( \w+)\s+(&) / const \1 \2 / g, después pulse el botón Aceptar.
La g al final de la expresión hace que la expresión regular recompile cada coincidencia para guardar las retroreferencias.
Salida: void MyClass::DoStringOps( const String &foo, const String &bar String *p, const int &a, const int &b)
Misión completada.
Ahora, ¿qué ha ocurrido?
Buen, hemos buscado algún espacio en blanco (\s +) seguido de uno o más caracteres alfabéticos (\w +) seguidos de más espacio en blanco (\s +) seguido del símbolo &, y en el proceso hemos guardado el bloque alfabético y el & para reutilizarlos en la operación de sustitución.
Entonces hemos sustituido la parte coincidente de nuestra línea por un espacio en blanco seguido de const seguido de un espacio en blanco seguido de nuestro bloque alfabético (\1) seguido de un espacio en blanco seguido de nuestro & almacenado (\2)
En algunos casos el bloque alfabético era String, en otros int, así que la clase de caracteres \w y el cuantificador + nos han servido de gran ayuda.
Esto es extremadamente potente, y como las acciones se pueden deshacer varias veces (según se necesite) a través del comando Deshacer, le recomiendo que practique un poco antes de utilizar este comando en ediciones serias si no está familiarizado con las expresiones regulares de sed o perl.
Entradas de menú
El menú Archivo
Este comando inicia un nuevo documento en la ventana de edición.
En la Lista de archivos a la izquierda el nuevo archivo se denomina Sin título.
Este comando no abre un archivo.
Lanza un cuadro de diálogo de KDE que espera que usted seleccione los archivos a abrir.
El cuadro de diálogo de apertura de archivos funciona como una versión simple de Konqueror.
Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un nombre de archivo para seleccionarlo.
Pulse dos veces sobre un nombre de archivo para abrir dicho archivo.
Una vez haya seleccionado un nombre de archivo, puede también pulsar el botón Aceptar para abrir el archivo.
Seleccione varios archivos manteniendo pulsado Ctrl o Shift junto con el botón izquierdo del ratón. >.
Pulsando sobre el nombre de un directorio en la ventana de selección de archivos abre ese directorio y muestra sus contenidos.
Al pulsar sobre un nombre de archivo se muestra una vista en miniatura del archivo en la ventana de previsualización a la derecha de la ventana del archivo del sistema.
Utilice los botones y la caja combo en la barra de herramientas sobre la ventana de selección de archivos para moverse por el sistema de archivos o para ajustar las propiedades del cuadro de diálogo para apertura de archivos.
Por debajo de la ventana de selección de archivos está la caja combo de ubicación.
Introduzca aquí el nombre del archivo que desea editar.
Si pulsa la flecha a la derecha de la caja desplegable, puede elegir archivos recientemente utilizados.
Abra varios archivos al tiempo introduciendo el nombre de cada archivo.
Debajo de la caja combo de dirección está la caja combo de filtro.
Introduzca aquí las máscaras para filtrar los tipos de archivos mostrados en la ventana de selección.
Por ejemplo introduciendo el filtro *.txt y pulsando Intro limitará la vista a archivos con una extensión .txt.
La caja combo del filtro contiene una lista de los filtros que usted haya utilizado más recientemente.
Archivo Abrir reciente
Este comando le permite abrir un archivo desde un submenú que contiene una lista de los archivos recientemente editados.
Este comando guarda su archivo.
Utilicelo con frecuencia.
Si el archivo es un Sin título entonces Guardar se transforma en Guardar como.
Archivo Guardar como...
Nombre y renombre archivos con este comando.
Lanza el cuadro de diálogo de guardar.
Este diálogo funciona como un cuadro de diálogo de apertura de archivos.
Puede utilizarlo para navegar por su sistema de archivos, previsualizar archivos existentes, o filtrar su vista de archivos con máscaras.
Introduzca el nombre que quiere dar al archivo que está guardando en la caja combo de dirección y pulse el botón Aceptar
Este comando guarda todos los archivos abiertos.
F5 Archivo Recargar
Recarga el archivo activo desde el disco.
Este comando es útil si otro programa o proceso ha cambiado el archivo mientras lo tenía abierto en Kate
Archivo Abrir con
Este comando lanza un cuadro de diálogo de apertura de archivos para seleccionar otra aplicación para abrir el archivo activo.
Su archivo además quedará abierto en Kate.
Imprime el archivo activo.
Este comando cierra el archivo activo.
Si ha hecho cambios que no hayan sido guardados, se le solicitará guardar el archivo antes de que Kate lo cierre.
Archivo Cerrar todos
Este comando cierra todos los archivos que usted tenga abiertos en Kate.
Archivo Nueva ventana
Esta nueva instancia será idéntica a la instancia previa.
Si usted ha realizado cambios en alguno de los archivos que estaba editando y que aún no han sido guardados, se le preguntará si desea guardarlos.
El menú Editar
El menú Editar contiene una variedad de comandos, todos ellos para trabajar con el documento activo actualmente.
Entradas de menú
Deshace el último comando de edición (excribir, copiar, cortar, etc..)
Si se activa el deshacer agrupado, se pueden deshacer varios comandos de edición del mismo tipo, como la entrada de caracteres.
Rehace el último paso deshecho.
Elimina el texto seleccionado, si lo hay, y coloca una copia de dicho texto en el portapapeles.
Copia el texto seleccionado (si existiera) al portapapeles
Copia el primer elemento en el portapapeles en el editor en la posición del cursor.
Si la selección sobreescribir está activada, el texto pegado sobreescribirá la selección, si la hubiera.
Selecciona todo el texto en el editor.
Deselecciona el texto seleccionado en el editor (si lo hubiera).
F4 Editar Cambiar selección de bloque
Cambia el modo de selección.
Cuando el modo de selección es BLOQUE, usted puede hacer selecciones verticale, seleccionar columna 5 a 10 en líneas 9 a 15.
La barra de estado muestra el estado actual del modo de selección, bien NORM o BLK.
Lanza el diálogo de búsqueda para permitir buscar texto en el documento editado.
F3 Editar Buscar siguiente
Va hacia delante hasta la siguiente concordancia del último texto o expresión regular que se haya buscado, comenzando desde la posición del cursor.
Va hacia atrás hasta la siguiente concordancia del último texto o expresión regular que se haya buscado, comenzando desde la posición del cursor.
Inicia el diálogo de reemplazar para reemplazar una o más instancias de un texto definido como algo diferente.
Añade un paso de sangría a la línea actual, o a todas las líneas seleccionadas.
La sangría depende de las opciones en la página de sangría del diálogo de configuración.
Elimina un paso de sangría de la línea actual, o de todas las líneas seleccionadas.
La sangría depende de las opciones en la página de sangría del diálogo de configuración.
Añade marcas de comentario para la línea actual, o cualquier texto seleccionado, de acuerdo con las reglas definidas por la información de sintaxis del documento.
No hace nada si no se han definido reglas de comentario.
Esto resulta útil sobre todo cuando se trabaja con código fuente, por ejemplo con C / C++, perl, python, etc., así como con lenguajes descriptivos como HTML, XML, CSS y demás.
Elimina la etiqueta de comentario de la línea actual, o de la posible selección, de acuerdo con las reglas sintácticas del documento.
Lanza el diálogo de Ir a línea, permitiendo introducir el número de una línea para encontrar en el documento
El menú Documento
El menú Documento tiene dos funciones:
Permitirle cambiar las opciones específicas del documento al documento activo actualmente.
Elegir en cual de los documentos abiertos trabajar
Una entrada de menú para cada documento abierto estará disponible por debajo de las entradas documentadas aquí.
Pulsando una de ellas activará el documento requerido.
Si tiene varios marcos, se mostrará un editor para ese documento en el marco activo.
Elementos de menú
Esto activará el documento previo en la pila.
Si tiene múltiples marcos, se mostrará un editor del documento en el marco actualmente activo.
El orden es el de los documentos según se han ido abriendo, en vez de un historial lógico.
Este comportamiento cambiará en futuras versiones de Kate.
Esto activará el documento previo en la pila.
Si tiene múltiples marcos, se mostrará un editor del documento en el marco actualmente activo.
El orden es el de los documentos según se han ido abriendo, en vez de un historial lógico.
Este comportamiento cambiará en futuras versiones de Kate.
Documento Modo resaltado
El menú de Modo resaltado le permite decidir manualmente qué reglas de sintaxis se utilizarán para el resaltado y los comentarios del documento activo.
El menú agrupa las reglas de sintaxis disponibles en conjuntos lógicos.
Documento Fin de línea
Este menú le permite establecer manualmente el modo de fin de línea del documento activo.
Al cambiar el modo de fin de línea, se sustituirán todos los separadores de línea del documento por la secuencia de caracteres del nuevo modo.
Los modos disponibles son:
Unix
En los sistemas UNIX, el fin de línea está indicado por un único carácter de nueva línea.
DOS
En los sistemas DOS (y Windows), el fin de línea se representa con un carácter de retorno de carro seguido de uno de nueva línea.
Mac
En los sistemas Mac el fin de línea está representado por un carácter de retorno de carro.
El menú Ver
El menú Ver le permite administrar opciones específicas del editor activo, y gestionar marcos.
Elementos de menú
Esta opción dividirá el marco (que puede ser el área de edición principal) en dos marcos del mismo tamaño, el nuevo a la izquierda del actual.
El nuevo marco será el activo, y mostrará el mismo documento que el marco original.
Divide el marco actual (que puede ser el área principal de edición) en dos marcos de igual tamaño, el más nuevo en la parte inferior.
El nuevo marco se activa, y muestra el mismo documento que el antiguo.
Cierra el marco activo.
Esto está desactivado si sólo hay un marco (el área principal de edición).
F6 Ver Mostrar borde de icono
Este es un conmutador.
Si está activado se aplicará al editor activo, y viceversa.
F11 Ver Mostrar números de líneas
Este es un conmutador.
Si está activado aparecerá un panel en el borde izquierdo del editor activo, en el que se mostrarán los número de línea, y viceversa.
Ver Ir
F8 Siguiente vista
Mover el foco al siguiente marco; el orden es siguiendo el orden de creación en lugar del lógico visualmente.
Este comportamiento puede cambiar en una futura versión de Kate
Mover el foco al marco previo; el orden es siguiendo el orden de creación en lugar del lógico visualmente.
Este comportamiento puede cambiar en una futura versión de Kate
El menú Marcadores
El menú Marcadores le permite trabajar con los marcadores en el documento activo actualmente.
Debajo de las entradas descritas aquí, habrá disponible una entrada por cada marcador en el documento activo.
El texto serán las primeras palabras de la línea marcada.
Elija un elemento para mover el cursor al comienzo de la línea.
El editor se desplazará hasta que la línea sea visible.
Elementos de menú
Pone o borra un marcador en la línea actual del documento activo (si está allí, se elimina, si no está se pone).
Marcadores Borrar marcadores
Elimina todos los marcadores del documento activo.
El menú Herramientas
Herramientas para realizar una edición avanzada del documento actual, por ejemplo el Comando de edición.
Herramientas para añadirle funcionalidad a la aplicación, por ejemplo la herramienta Encontrar en archivos tool.
Lanzar el diálogo del comando de edición
Lanza el diálogo de búsqueda en archivos para encontrar en el disco el texto especificado.
Editar Aplicar ajuste de linea
Aplicar ajuste de línea? de acuerdo con las opcoines en la?
Editar Ortografía...
Comprueba la ortografía del documento actual, utilizando el corrector ortográfico de KDE
El menú Opciones
El menú Opciones le permite cambiar las propiedades de la ventana principal, como la presencia o no de las barras y las cajas de herramientas, y proporciona acceso a los diálogos de configuración.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Conmuta la presencia de la barra de herramientas.
Opciones Mostrar lista de archivos
Conmuta la presencia de la lista de archivos de Kate
Opciones Mostrar selector de archivos
Conmuta la presencia del selector de archivos de Kate
F7 Opciones Mostrar Konsole
Conmuta la presencia del emulador de terminal incluido.
Al activarse la primera vez, se creará el terminal.
Cuando se muestra el emulador de terminal, será la ventana activa, de modo que usted puede comenzar a introducir comandos inmediatamente.
Si la opción Sincronizar Konsole con documento activo está activada en la Página general del diálogo principal de configuración la sesión del intérprete de comandos hará cd al directorio del documento activo, si este es un archivo local.
Opciones Configurar accesos rápidos
Muestra el habitual diálogo de configuración de accesos rápidos del teclado de KDE.
Opciones Configurar barras de herramientas
Muestra el habitual diálogo de configuración de la barra de herramientas de KDE.
Lanza el diálogo principal de configuración
El menú Ayuda
El menú Ayuda proporciona acceso a la ayuda en línea disponible para Kate; así como a los diálogos habituales de acerca de.
Además de los elementos de menú estándar de la Ayuda de KDE que se describen a continuación, si tiene instalado el paquete kdeaddons con los conectores adicionales de Kate, habrá una entrada en el menú para mostrar los manuales de usuario de los conectores.
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kate. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kate se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Configuración de Kate
Introducción
Kate ofrece algunos modos de configurar la aplicación para que se comporte como se desea.
Los más importantes son:
El diálogo de configuración
La principal herramienta de configuración, que le permite configurar la aplicación Kate, el componente de edición y el uso de plugins.
El menú opciones
Le permite cambiar opciones utilizadas frecuentemente, y lanzar los diálogos de configuración.
El menú Ver
Le permite dividir el marco actual, así como mostrar los iconos y el panel con los números de línea para el documento actualmente editado.
La Konsole empotrada utiliza la configuración definida en el Centro de control, y puede ser configurada pulsando el botón derecho del ratón y eligiendo del submenú Opciones.
El diálogo principal de configuración
El diálogo de configuración de Kate muestra un árbol de temas en la parte izquierda, y una página de configuración correspondiente al tema seleccionado en la parte derecha.
El árbol agrupa las páginas de configuración en grupos lógicos.
El grupo Kate
Este grupo contiene páginas para configurar la aplicación principal de Kate
La página general
Opciones gloables para Kate
Modo de aplicación
Este grupo le permite elegir entre los modos MDI y SDI de Kate, seleccionando en botón apropiado.
El modo MDI (interfaz de múltiples documentos) de Kate, que es el predeterminado, hacer que Kate utilice una sola ventana para todos los archivos abiertos.
Puede elegir el documento a editar en la lista de archivos (anclada por defecto en la parte izquierda de la ventana de Kate) o seleccionando el documento en el menú Documento.
El modo SDI (inferfaz de un único documento) de Kate hace que cada documento se abra en una ventana independiente, y la lista de archivos tendrá una ventana separada.
Si cambia esta opción, necesitará reiniciar Kate para que surta efecto.
Al inicio
Estas opciones determinando cómo y si Kate restaurará su sesión de edición al ser lanzado después de un apagado normal (si es restaurado por el administrador de sesiones, Kate tratará siempre de recuperar la sesión con la mayor fidelidad a como se encontraba la última vez que se utilizó Kate).
Reabrir archivos
Si esta opción está activada, los archivos que se encontraban abiertos cuando se cerró Kate, serán reabiertos.
Se recuperarán los marcadores y la posición del cursor.
El borde de iconos y los parámetros del número de líneas del último editor utilizado también se reestablecerán.
Restaurar configuración de vista
Si esta opción está activada, Kate intentará restaurar sus marcos exactamente como los dejó.
Restringir a una sóla sesión
Si esta opción está activada significa que sólo puede tener funcionando una sesión de Kate en un momento dado.
Si intenta iniciar otra, la sesión actual tomará el control y abrirá los archivos solicitados.
Por ejemplo, si utiliza Kate para mostrar el código fuente de las páginas web en Konqueror, todas ellas se abrirán en una única sesión de Kate si esta opción está activada.
Mostrar contenidos al redimensionar marcos
Si esta opción está activada, las ventanas serán completamente redibujadas mientras se arrastran los divisores de marcos.
Un bonito método para utilizar ciclos de CPU adicionales:).
Si la opción está desactivada, se utilizará una banda de corcho (indicando el nuevo tamaño del marco) en su lugar.
Sincronizar Konsole con el documento activo
Esto hará que el Konsole integrado haga cd al directorio del documento activo al iniciarse, y cuando se seleccione un nuevo documento.
Si no está activado, usted tendrá que navegar por su cuenta con Konsole
Número de archivos recientes
Como es de esperar, esto le permite decidir la longitud del menú de archivos Abrir reciente.
El área del editor
Este grupo contiene todas las páginas relacionadas con el componente de edición de Kate.
La páginas Colores
Esta página le permite cambiar los colores de fondo y de fondo de la selección del editor.
Para cambiar un color, pulse el botón asociado y seleccione el color deseado en el selector de colores.
Hay ciertos colores de fondo que pueden hacer el texto con sintaxis resaltada resulte ilegible.
Debería elegir un color claro para el fondo, y un color oscuro para el fondo de selección.
En otro caso, lo más probable es que tenga que cambiar los Estilos predeterminados.
La página de fuentes
Esta página le permite elegir las fuentes predeterminadas de Kate.
Los parámetros utilizados se aplicarán también a KWrite y a la visualización de archivos de texto de Konqueror.
Esta página consta de dos apartados, uno para la fuente del editor y otro para la fuente de impresión.
Seleccione un apartado y elija la fuente deseada.
El comportamiento predeterminado es utilizar la opción configurada globalmente por KDE para la fuente de anchura fija.
Al no ser posible en este momento utilizar fuentes individuales para cada documento, ni cambiar la fuente para impresión en el diálogo de impresión, tenga cuidado.
Se recomienda una fuente de anchura fija.
La página de sangrías
Esta página le permite cambiar el comportamiento de las sangrías.
Opciones de sangrar
Auto sangrar
Si está activado, Kate aplicará automáticamente una sangría a las nuevas líneas igual a la sangría de la línea anterior.
Si la línea anterior está vacía, se utilizara la información de la superior que tenga contenidos.
Sangrar con espacios
Si está activado, Kate realizará la sangría con espacios en vez de con tabuladores.
Tecla Retroceder sangra
Si está activado, Kate eliminará la sangría hasta dejarla al nivel de la línea superior más cercana con contenido al pulsar la tecla Retroceder si la parte de la línea que precede al cursor tiene tan sólo un espacio en blanco.
Tecla Tabulador sangra
Si está activado, Kate sangrará la línea actual hasta igualarla con la línea superior más cercana con contenido si pulsa la tecla Tabulador, si la parte de la línea que precede al cursor contiene tan sólo un espacio en blanco.
Mantener espacios extra
Si este comportamiento está activado, Kate dejará espacios en blancos antes del cursor después de aplicar la sangría.
La página Seleccionar
Esta página proporciona opciones para ajustar con más precisión el comportamiento de Kate a la hora de seleccionar.
Opciones de selección
Selecciones persistentes
Si Selecciones persistentes está activado, el pulsar una tecla no hace que la selección sea eliminada o deseleccionada.
Esta opción tiene algún conflicto con la opción Sobreescribir selecciones.
Si ambas están activada, el pegar un texto o pulsar cualquier otra tecla que no sea ninguno de los cursores hará que la selección actual sea sobreescrita.
Sobreescribir selección
Si está activado, cualquier inserción de texto, ya sea tecleada o pegada hará que se elimine el texto seleccionado y este sea reemplazado por el texto insertado.
La página Editar
Esta página contiene opciones variadas para el ajuste preciso del comportamiento del componente de edición de Kate.
Opciones de edición
Ajuste de línea
Ajuste de línea se utiliza para dar formato dinámicamente al texto al cortar la líneas en un lugar apropiado, en vez de símplemente colocar la líneas en el editor para facilitar la lectura.
Si está activado, Kate insertará un carácter de salto de línea tal y como se define en en la opción Fin de línea del documento cuando la línea supera la longitud establecida en la opción Ajustar línea a que se describe a continuación.
Ajustar línea a
Esta opción decide la longitud máxima de las líneas si la opción Ajuste de línea está activada.
Reemplazar tabuladores con espacios
Si está activado, Kate sustituirá los caracteres de tabulación por un número determinado de espacios en blanco, tal y como se define en Ancho de tabulador.
Eliminar los espacios al final
Si está activado, Kate eliminará cualquier espacio en blanco al final de una línea cada vez que el cursor abandone esa línea.
Ancho de sangrado / tabulador
Establece el ancho del tabulador, que además se utiliza también para decidir la cantidad de sangrado a aplicar cuando Auto sangrar está activado, o se invoca por otro motivo al sangrado.
Auto corchetes
Si está activado, Kate insertará automáticamente un corchete derecho inmediatamente a la derecha del cursor cuando se inserte desde el teclado un corchete izquierdo.
Los tipos de llaves, corchetes y paréntesis soportados son (, {, [y <
Deshacer por grupos
Si está activado, Kate agrupará las operaciones de edición similares (por ejemplo teclear, borrar, pegar) en una única entrada en el historial de deshacer, para que todo pueda ser deshecho de una sola vez.
Mostrar tabuladores
Si está activado, Kate dibujará una pequeño punto al inicio de un caracter Tabulador para indicar su presencia.
Inicio inteligente
Esto hará que Kate mueva el cursor al primer caracter que no sea un espacio en blanco de la línea actual en vez de colocarse al principio absoluto, cuando se pulsa la tecla Inicio (u otra tecla asignada para tal función).
Ajustar cursor
Si está activado, el mover el cursor más hallá del final de una línea, hará que este continúe en la línea siguiente / anterior si es que las hay.
Si no está activado, el cursor no se puede mover más allá del principio de la línea, aunque sí puede moverse más después del final de la línea, y cuando se inserta texto Kate inserta automáticamente un espacio en blanco en esa posición.
Esto es en ocasiones muy útil para los programadores, por ejemplo.
La página Teclado
Aquí puede configurar los accesos directos del teclado para los comandos internos del componente de edición de Kate.
Esto incluye comandos para moverse por el documento y seleccionar texto.
Para las teclas relacionadas con el copiado y pegado de texto, vea el diálogo de configuración de las teclas.
Puede cambiar las teclas correspondientes a un comando, o añadir una tecla alternativa.
Para cambiar la( s) tecla(s) de un comando, siga este procedimiento:
Seleccione el comando para el que desea configurar las teclas.
Elija la opción Ninguna en el panel colocado debajo de la lista si no desea una tecla para este comando.
Elija la opción Predeterminado para utilizar la( s) tecla(s) predeterminada(s) para ese comando
Elija la opción Personalizar para seleccionar una tecla propia para ese comando, o para establecer una alternativa.
Si elije la opción Personalizar, se activará el botón de introducción de teclas de la derecha del panl.
Para establecer una tecla, basta con que pulse el botón.
Aparecerá el diálogo de definición de accesos rápidos de KDE.
En este diálogo:
Elija si desea establecer la opción predeterminada o una tecla alternativa.
Predeterminada no significa que cambie la tecla predeterminada de la aplicación para esta acción, sino que se establece la tecla personalizada estándar para ello.
Pulse la secuencia de teclas deseada, se podrá visualizar en el diálogo para su confirmación.
Si tiene usted una naturalez aventurera, pruebe a jugar con la opción Tecla múltiple.
Su uso le permitirá tener secuencias de teclas similares a las de Emacs (una tecla entra en un grupo, la siguiente ejecuta la acción), además del hecho de que en vez de limitarse a hacer el trabajo, KDE mostrará un menú para elegir en un lugar sin definir y probablemente inapropiado.
Así no tendrá duda de si presionar la siguiente tecla de la secuencia funcionará o si tiene que utilizar el acelerador del menú (ambos funcionarán).
La página Ortografía
Esta página le permite configurar el comportamiento de KSpell en Kate.
La página Resaltado
Esta página le permitirá ajustar con precisión el color y la selección del tipo de sintaxis en Kate
Para obtener más información sobre el sistema de resaltado de sintaxis, consulte??
La página consta de dos apartados, uno para definir los Estilos predeterminados y otro para administrar los Modos resaltados.
Ambos apartados muestran una lista de contextos en los que los colores y puentes predeterminados se utilizan para visionar el aspecto de cada estilo.
El nombre del contexto se presenta utilizando las propiedades actuales de dicho contexto.
La lista tiene cuatro o cinco columnas, cada una con el siguiente propósito:
Contexto
Muestra el nombre del contexto, pintado utilizando las propiedades de estilo del contexto.
Negrita
El estado de esta casilla decide si el contexto debe ser presentado utilizando una fuente en negrita.
Cursiva
El estado de esta casilla decide si el contexto debe ser presentado utilizando una fuente en cursiva.
Normal
Este botón muestra el color para dibujar el estilo en modo normal, cuando el texto no está seleccionado.
Para cambiar el color, pinche en el botón.
Seleccionado
Este botón muestra el color para dibujar el texto cuando este se encuentra seleccionado.
Para cambiar el color, pinche en el botón.
Uso estilo predeterminado
Esta casilla, disponible únicamente en el apartado de Modos resaltados muestra si el estilo está utilizando sus valores predeterminados.
Se desactivará automáticamente si cambiar alguna de las propiedades del estilo.
Márquela para devolver el estilo a sus valores predeterminados.
El apartado Estilos predeterminados
Para cambiar alguno de los estilos predeterminados, fijando sus propiedades como desee.
El apartado Modos resaltados
Aquí puede cambiar las propiedades más importantes de cada modo de resaltado disponible.
En primer lugar, utilice el desplegable Resaltado para elegir un modo sobre el que trabajar.
Los modos de resaltado se eligen inicialmente en base al tipo MIME y la extensión del archivos.
Para cambiar la lista de la selección actual, edite las entradas Extensiones de archivos y Tipos MIME.
Alternativamente, pulse el botón del asistente en la derecha de la entrada Tipos MIME.
Esto mostrará un diálogo con todos los tipos MIME disponibles para poder elegir.
Su uso modificará tanto los tipos MIME como las extensiones de archivo.
El diálogo de selección de tipos MIME muestra un árbol de tipos MIME disponibles, con una descripción de los patrones del tipo MIME.
Para incluir un tipo MIME pinche en la caja junto a él.
Puede cambiar las propiedades de estilo de cualquier de los contextos tal y como se ha descrito.
En la parte inferior del apartado, debajo de las propiedades de resaltado, podrá ver un botón etiquetado Descargar.
Si lo pulsa se tratará de establecer una conexión con la página web Kate y descargar una lista de todos los modos de resaltado de sintaxis disponibles, para que pueda actualizarlos o añadirlos.
El grupo Plugins
Este grupo contiene páginas relacionadas con los plugins.
Además de la página de configuración del Administrador, algunos plugins proporcionan opciones de configuración individuales.
Se desea información sobre estas, consulte la documentación de los plugins individualmente.
La página del administrados de plugins
Esta página proporciona los medios para cargar / descargar plugins, y una información mínima sobre los plugins individuales.
Para cargar un plugin no cargado, seleccionelo en el panel Plugins disponibles y utilice los botones de las flechas para moverlo al panel de Plugins cargados.
Para descargar un plugin cargado, seleccionelo en el panel Plugins cargados y utilice los botones de las flechas para moverlo al panel Plugins disponibles.
Para ver una mínima descripción e información de un plugin, seleccionelo y dicha información aparecerá debajo de las listas.
Créditos y licencia
Kate.
Copyright del programa 2000, 2001, 2002 por el equipo desarrollador de Kate.
El equipo de Kate
Christoph Cullmann cullmann@kde.org
Administrador del proyecto y desarrollador principal
Anders Lund anders@alweb.dk
Desarrollador central, resaltado de sintáxis de Perl, documentación
Joseph Wenninger jowenn@kde.org
Desrrollador principal, resaltado de sintáxis
Michael Bartl michael.bartl1@chello.at
Desarrollador principal
Phlip phlip_cpp@my-deja.com
El compilador del proyecto
Waldo Bastian bastian@kde.org
El estupendo sistema de búfer
Matt Newell newellm@proaxis.com
Pruebas...
Michael McCallum gholam@xtra.co.nz
Desarrollador principal
Jochen Wilhemly digisnap@cs.tu-berlin.de
Autor de KWrite
Michael Koch koch@kde.org
Porte de KWrite a KParts
Christian Gebauer gebauer@bigfoot.com
Sin especificar
Simon Hausmann hausmann@kde.org
Sin especificar
Glen Parker glenebob@nwlink.com
Historial de deshacer de KWrite, Integración de KSpell
Scott Manson sdmanson@alltel.net
Soporte de resaltado de sintáxis XML de KWrite
John Firebaugh jfire@uclink.berkeley.edu
Parches varios
Muchas otras personas han contribuido:
Matteo Merli merlim@libero.it
Resaltado para archivos de especificación RPM, diff y más
Rocky Scaletta rocky@purdue.edu
Resaltado para VHDL
Yury Lebedev
Resaltado para SQL
Chris Ross
Resaltado para Ferite
Nick Roux
Resaltado para ILERPG
John Firebaugh
Resaltado para Java, y mucho más
Carsten Niehaus
Resaltado para LaTeX
Per Wigren
Resaltado para Makefiles, Python
Jan Fritz
Resaltado para Python
Daniel Naber
Pequeños arreglos de errores, plugin XML
Copyright de la documentación 2000,2001 Seth Rothberg, sethmr@bellatlantic.net
Copyright de la documentación 2002 Anders Lund, anders@alweb.dk
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Trabajo con resaltado de sintaxis
Introducción
El resaltado de sintaxis es lo que hace que el editor muestre automáticamente texto en diferentes estilos y colores, dependiendo de la función de la cadena en relación al propósito del archivo.
En el código fuente de un programa, por ejemplo, las sentencias de control se pueden presentar en negrita, mientras que los tipos de datos y los comentarios pueden tener diferentes colores que el resto del texto.
Esto mejora notablemente la legibilidad del texto, y ayuda al autor a ser más eficiente y productivo.
Un función de perl, presentada con resaltado de sintaxis.
La misma función de perl, sin el resaltado.
De los dos ejemplos, ¿cuál resulta más sencillo de leer?
Kate cuenta con un sistema de resaltado de sintaxis flexible, configurable y capaz, y la distribución estándar proporciona definiciones para un gran conjunto de lenguajes de programación, descripción y realización de guiones, a parte de otros formatos.
Además usted puede incluir sus propias definiciones en simples archivos XML.
Kate detectará automáticamente las reglas de sintaxis correctas cuando abra un archivo, basándose en el tipo MIME de dicho archivo, determinado por su extensión, o, si no tiene, por su contenido.
Los estilos y colores utilizados por cada definición de resaltado de sintaxis, así como los tipos MIME para los que se debe utilizar, se pueden configurar utilizando la página Resaltado del Diálogo de configuración.
El resaltado de sintaxis tiene su uso en la mejora de la legibilidad del texto, pero no puede confiar en ello como prueba de que el texto es correcto.
Marcar es texto en función de su sintaxis puede ser difícil, dependiendo del formato que esté utilizando, y en algunos casos los autores de las reglas de sintaxis pueden estar orgullosos si el 98% del texto se procesa correctamente, ya que hará falta un estilo muy raro para poder ver el 2% incorrecto.
Puede descargar o actualizar definiciones de resaltado de sintaxis de la página web de Kate pinchando en el botón Descargar en la Página de resaltado del Diálogo de configuración.
El sistema de resaltado de sintaxis de Kate
Esta sección tratará sobre el mecanismo de resaltado de sintaxis de Kate con más detalle.
Le recomendamos su lectura si desea aprender sobre ello, o si desea crear o modificar las definiciones de sintaxis.
Cómo funciona
Siempre que abre un archivo, uno de las primeras cosas que hace el editor de Kate es detectar qué definición de sintaxis se utilizará en dicho archivo.
Mientras va leyendo el texto del archivo, y mientras va escribiendo en él, el sistema de resaltado de sintaxis analiza el texto utilizando las reglas establecidas por la definición de sintaxis y marcando dónde comienzan y terminan los diferentes contextos y estilos.
Cuando usted escribe en el documento, el nuevo texto es analizado y marcado al vuelo, así que si borra un carácter que marca el principio o el final de un contexto, el estilo del texto adyacente cambia consecuentemente.
Reglas para decidir la relevancia del texto, organizadas en bloques de contexto
Listas de palabras clave
Definiciones de estilos de elementos
Al analizar el texto, las reglas de detección se evalúan en el orden en el que están definidas, y si el principio de la cadena actual coincide con la regla, se utiliza el contexto relacionado.
El punto de inicio del texto se mueve al punto final en el que la regla coincide y comienza un nuevo ciclo de reglas, comenzando en el contexto establecido por la regla coincidente.
Reglas
Las reglas de detección son el núcleo del sistema de detección del resaltado.
Una regla es una cadena, un carácter o una expresión regular contra la que se debe hacer coincidir el texto que está siendo analizado.
Contiene información sobre el estilo a utilizar para la parte coincidente del texto.
Puede cambiar el contexto de trabajo del sistema, ya sea hacia un contexto mencionado explícitamente o hacia el anterior contexto utilizado por el texto.
Las reglas se organizan en grupos de contextos.
Un grupo de contexto se utiliza para los conceptos principales del texto dentro del formato, por ejemplo, las cadenas de texto entrecomilladas o los bloques de comentarios en el código fuente de un programa.
Esto garantiza que el sistema de resaltado no necesita realizar un ciclo por todas las reglas cuando no es necesario, y que algunas secuencias de caracteres del texto se pueden tratar de forma diferente dependiendo del contexto actual.
Estilos y palabras clave del contexto
En algunos lenguajes de programación, los número enteros son tratados por el compilador (el programa que convierte el código fuente en un ejecutable binario) de una forma diferente a los de coma flotante, y puede que haya caracteres que tengan un significado especial dentro de una cadena entrecomillada.
En esos casos, tiene sentido procesarlos de diferente manera que el texto adyacente, para que resulten fáciles de identificar.
Así que incluso si no representan contextos especiales, pueden ser vistos como tales por el sistema de resaltado de sintaxis, así que son marcados para un procesado diferente.
Una definición de sintaxis puede contener tantos estilos como se requiera para cubrir todos los conceptos del forma para el que se utiliza.
En muchos formatos hay listas de palabras que representan un concepto específico.
Por ejemplo en los lenguajes de programación, las sentencias de control son un concepto, los nombres de los tipos de datos otro, y la funciones integradas en el lenguaje son un tercero.
El sistema de resaltado de sintaxis de Kate puede utilizar tales listas para detectar y marcar palabras del texto para enfatizar conceptos de los formatos de texto.
Estilos predeterminados
Si abre un archivo de código fuente de C++, un archivo fuente de Java y un archivo HTML en Kate podrá comprobar que aunque los formatos son diferentes, y por lo tanto las palabras que reciben un tratamiento especial también son diferentes, los colores utilizados son los mismos.
Esto es debido a que Kate tiene una lista predefinida de estilos predeterminados, que se emplean en las definiciones de sintaxis individuales.
Esto facilita el reconocer conceptos similares en diferentes formatos de texto.
Por ejemplo los comentarios están presentes en prácticamente cualquier lenguaje de programación, guiones o descripción, y si se presentan utilizando el mismo estilo en todos los lenguajes, usted no tendrá que pararse a pensar e identificar su posición en el texto.
Todos los estilos de una definición de sintaxis utilizan uno de los estilos predeterminados.
Hay pocas definiciones de sintaxis que utilicen más estilos de los que hay por defecto, así que, si utiliza un formato muy a menudo, puede que le merezca la pena abrir el diálogo de configuración para ver si algunos conceptos están utilizando el mismo estilo.
Por ejemplo, sólo hay un estilo predeterminado para las cadenas, pero como el lenguaje de programación perl utiliza dos tipos de cadena, puede mejorar el resaltado configurando ambas de formas ligeramente diferentes.
El formato XML de definición de resaltados
Introducción
Esta sección es una introducción al formato XML de definición de resaltado.
Describe los componentes principales y su significado y utilización, y entra en detalles con las reglas de detección.
Los componentes principales de las definiciones de resaltado de Kate
La sección general (General)
La sección general contiene información sobre el formato de los comentarios del lenguaje descrito, y define si las palabras clave son sensibles a las mayúsculas.
Resaltado (Highlighting)
La sección de resaltado contiene toda la información requerida para analizar y procesar el texto.
Esto incluye:
ItemDatas
Contiene elementos ItemData, cada uno definiendo un estilo.
Listas de palabras clave
Cada lista tiene un nombre, y puede contener cualquier número de elementos.
Contextos (Contexts)
Contiene contextos, que a su vez contienen las reglas de detección de sintaxis.
Reglas de detección del resaltado
Esta sección describe las reglas de detección del resaltado.
Cada regla puede coincidir en cero o más caracteres con el principio de la cadena con la que se comparan.
Si la regla coincide, a los caracteres coincidentes se les asigna el estilo o atributo definido por la regla, y una regla puede pedir que se cambie el contexto actual.
El atributo y los atributos de contexto son comunes a todas las reglas.
Una regla tiene este aspecto:
El atributo identifica el estilo que utilizaran los caracteres coincidentes por nombre o índice, y el contexto identifica el contexto a utilizar desde aquí.
El atributo se puede identificar por un nombre o por su índice basado en cero en el grupo de los ItemDatas.
El contexto se puede identificar por:
Un identificador, en la actualidad sólo su índice basado en cero en el grupo de contextos.
Una orden que le indica al motor que permanezca en el contexto actual (#stay), o que salte al contexto anterior (#pop).
Para retroceder más pasos, se puede repetir la palabra clave #pop: #pop#pop#pop
Algunas reglas pueden tener reglas hijas que se ejecutan únicamente si la regla padre resulta aplicable.
A toda la cadena coincidente se le dará el atributo definido por la regla padre.
Una regla con reglas hijas tiene este aspecto:
Los atributos específicos de la regla varían, y se describen en la siguiente lista.
Las reglas al detalle
DetectChar
Detecta un único carácter especificado.
Normalmente se utiliza, por ejemplo, para hallar el final de las cadenas entrecomilladas.
El atributo char define el carácter a localizar.
Detect2Chars
Detecta dos caracteres especificados en el orden definido.
El atributo char define el primer carácter a localizar, char1 el segundo.
AnyChar
Detecta un carácter de un conjunto de caracteres especificados.
El atributo String define el conjunto de caracteres.
StringDetect
Detecta una cadena exacta.
El atributo String define la cadena a localizar.
El atributo insensitive, cuyo valor predeterminado es FALSE, hacer referencia a la distinción entre mayúsculas y minúscula.
Si el valor es TRUE, se realiza tal distinción.
RegExpr
Busca la coincidencia con una expresión regular.
El atributo String define la expresión regular.
insensitive tiene FALSE como valor predeterminado y se envía al motor de expresiones regulares.
minimal tiene FALSE como valor predeterminado y se envía al motor de expresiones regulares.
Como siempre se trata de que las reglas coincidan con el principio de la cadena actual, una expresión regular que comience con el símbolo del circunflejo (^) indica que la regla se debe comparar únicamente con el principio de una línea.
Vea la sección sobre expresiones regulares para obtener más información.
Keyword
Detecta una palabra clave de una lista especificada.
El atributo String identifica la lista de palabras claves por su nombre.
Debe existir una lista con ese nombre.
Int
Detecta un número entero.
<Int (atributos comunes) / >
Esta regla no tiene atributos específicos.
Las reglas hijas normalmente se utilizan para detectar combinaciones de L y U después del número, indicando el tipo de entero en el código del programa.
Float
Detecta un número de coma flotante.
<Float (atributos comunes) / >
Esta regla no tiene atributos específicos.
HlCOct
Detecta una representación numérica de un número octal.
<HlCOct (atributos comunes) / >
Esta regla no tiene atributos específicos.
HlCHex
Detecta una representación numérica de un número hexadecimal.
<Int (atributos comunes) / >
Esta regla no tiene atributos específicos.
HlCStringChar
Detecta un carácter escapado.
<HlCStringChar (atributos comunes) / >
Esta regla no tiene atributos específicos.
Localiza representaciones tipográficas de caracteres invisibles que se utilizan habitualmente en el código de programación, por ejemplo \n (nueva línea) o (TAB).
Los siguientes caracteres cumplirán con la regla si siguen a una barra invertida (\): abefnrtv" '?.
Además serán válidos los números hexadecimales escapados como por ejemplo \xff, y los números octales escapados como \033.
RangeDetect
Detecta una cadena con caracteres de inicio y fin definidos.
char define el carácter que inicia el rango, char2 el carácter que finaliza el rango.
Es muy útil para detectar por ejemplo pequeña cadenas entrecomilladas y similares, pero tenga en cuenta que el motor de resaltado puede trabajar sólo con una cada vez, así que no detectarán cadenas que estén divididas en dos líneas o más.
LineContinue
Localiza el final de la línea.
Esta regla no tiene atributos específicos.
Esta regla es útil para cambiar el contexto al finalizar la línea.
Expresiones regulares
Introducción
Las expresiones regulares no proporcionan un método para describir el posible contenido de una cadena de texto de forma que pueda ser interpretada por un pequeño módulo de software, y se pueda investigar si un texto corresponde con el buscado y, en el caso de aplicaciones avanzadas, se pongan los medios para recuperar partes del texto coincidente.
Por ejemplo: pongamos que quiere buscar un texto que es el comienzo de un párrafo e incluye los nombres Henrik o Pernille, seguidos de alguna forma del verbo hablar.
En una búsqueda normal, debería comenzar a buscar por el primer nombre, Henrik quizá seguido de hab, de esta manera:
Henrik hab, y mientras busca coincidencias, debe descartar aquellas que no estén al principio de un párrafo, así como aquellas en las que la palabra que comience por hab no pertenezca al verbo hablar.
Y después volver a repetir todo el proceso con el otro nombre...
Con las expresiones regulares, esta taréa se puede acometer en una sóla búsqueda, y con una gran precisión.
Para conseguirlo, las expresiones regulares definen reglas para expresar detalladamente una generalización de la cadena a buscar.
^[ ]{0,4}(Henrik|Pernille) hab(laba|ló)
El ejemplo anterior muestra los cuatro conceptos principales de las expresiones regulares modernas, veamos:
Patrones
Aserciones
Cuantificadores
Retroreferencias
El circunflejo (^) que se encuentra al principio de la expresión es una aserción, que sólo es cierta si el resto de la cadena de búsqueda se encuentra al principio de una línea.
Las cadenas [ ] y (Henrik|Pernille) hab(laba|ló) son patrones.
El primer es una clase de caracteres que coincide con un espacio en blanco o con un tabulador (horizontal); el otro patrón contiene un primer subpatrón que coincide con Henrik o con Pernille, después una parte de coincidencia exacta hab y por último otro subpatrón que coincide con laba o con ló.
La cadena {0,4} es un cuantificador que dice en cualquier lugar desde 0 a 4 caracteres anteriores.
Como el software de expresiones regulares que cuenta con el concepto de retroreferencias guarda todo la parte coincidente de la cadena así como los subpatrones demarcados entre paréntesis, proporcionando medios para acceder a esas referencias, podemos poner nuestras manos tanto en la cadena coincidente completa (cuando se busca en un texto de un editor por medio de una expresión regular, que normalmente aparece marcada como seleccionada) como en el nombre encontrado o en la última parte del verbo.
Uniendo todo, la expresión coincidirá donde nosotros queramos, y únicamente ahí.
Las siguientes secciones describirán con detalle cómo construir y utilizar patrones, clases de caracteres, aserciones, cuantificadores y retroreferencias, y la última sección presentará una serie de ejemplo útiles.
Patrones
Los patrones constan de cadenas literales y clases de caracteres.
Los patrones pueden contener subpatrones, que son patrones colocados entre paréntesis.
Escape de caracteres
En los patrones, así como en las clases de caracteres, algunos caracteres tienen un significado especial.
Para conseguir una coincidencia literal con alguno de esos caracteres, es necesario marcalos como escapados para permitir al intérprete de expresiones regulares comprender que esos caracteres deben ser incluidos con su significado literal.
Esto se hace precendiendo el carácter de una barra invertida (\).
El software de expresiones regulares ignorará el escapado de cualquier carácter que no tenga ningún significado especial en el contexto, así que escapar, por ejemplo, j (\j) no tiene por qué causar problemas.
Si tiene dudas sobre cuando un carácter puede tener un significado especial, escápelo con seguridad.
Clases de caracteres y abreviaturas
Una clase de caracteres es una expresión que coincide con un conjunto de caracteres definido.
En las expresiones regulares, las clases de caracteres se definen colocando los caracteres válidos de la clase entre corchetes [], o utilizando una de las clases abreviadas que se describen a continuación.
Las clases de caracteres sencillas únicamente contienen uno o más caracteres literales, por ejemplo [abc] (que coincidirá con las letras a, b o c) o [0123456789] (que coincidirá con cualquiera de los dígitos).
Como las letras y los números tienen un orden lógico, puede abreviarlo utilizando rangos: [a-c] es igual a [abc] y [0-9] es igual a [0123456789].
Combinando estas formaciones, por ejemplo [a-fynot1-38] resulta completamente válido (esta última debería coincidir con cualquier de los caracteres o dígitos a, b, c, d, e, f, y, n, o, t, 1, 2, 3 o 8).
Como las letras mayúsculas son diferentes caracteres que sus equivalentes minúsculas, para crear una clase de caracteres que sea independiente del formato de las letras, deberá escribir [aAbB].
También es posible crea una clase negativa para que se haga coincidir todo menos.
Para hacerlo incluya un circunflejo (^) al principio de la clase:
[^abc] coincidirá con cualquier caracter salvo con a, b o c.
\a
Coincide con el carácter ASCII de la campanilla (BEL, 0x07).
\f
Coincide con el carácter ASCII del salto de página (FF, 0x0C).
\n
Coincide con el carácter ASCII de salto de línea (LF, 0x0A, nueva línea en Unix).
\r
Coincide con el carácter ASCII de retorno de carro (CR, 0x0D).
 
Coincide con el carácter ASCII del tabulador horizontal (HT, 0x09).
\v
Coincide con el carácter ASCII del tabulador vertical (VT, 0x0B).
\xhhhh
Coincide con el carácter Unicode correspondiente al número hexadecimal hhhh (entre 0x0000 y 0xFFFF). \0ooo (es decir, \cero ooo) coincide con el carácter ASCII / Latin-1 correspondiente al número octal ooo (entre 0 y 0377).
. (punto)
Coincide con cualquier carácter (incluyendo nueva línea).
\d
Coincide con un dígito.
Es igual que [0-9].
\D
Coincide con un no dígito.
Es igual que [^0-9] o [^\d]
\s
Coincide con un carácter de espacio en blanco.
Prácticamente igual que [ \n\r]
\S
Coincide con un no espacio en blanco.
Prácticamente igual que [^ \r\n], e igual que [^\s].
\w
Coincide con cualquier carácter de una palabra, en este caso cualquier letra o número.
Tenga en cuenta que el subrayado (_) no está incluido, a diferencia de las expresiones regulares de perl.
Es igual que [a-zA-Z0-9].
\W
Coincide con cualquier carácter que no sea de una palabra, cualquier cosa menos letras o números.
Es igual que [^a-zA-Z0-9] o [^\w].
Las clases abreviadas se puede colocar dentro de una clase propia, por ejemplo para hacer coincidir un carácter de una palabra, un espacio en blanco o un punto, puede escribir [\w\.].
Las notación POSIX de las clases, [:<class name>:] no está de momento implementada.
Caracteres con significado especial dentro de las clases de caracteres
Los siguientes caracteres tienen un significado especial dentro de la construcción de clases de caracteres [], y es necesario escaparlos para que sean incluidos literalmente en la clase:
]
Finaliza la clase de caracteres.
Debe estar escapado salvo que sea el primer carácter de la clase (puede seguir a un circunflejo no escapado).
^ (circunflejo)
Indica que se trata de una clase negativa, si es el primer carácter.
Debe estar escapado para buscar una coincidencia literal en el caso de que sea el primer carácter de la clase.
- (guión)
Indica un rango lógico.
Debe estar escapado siempre que se busque la coincidencia literal.
\ (barra invertida)
El carácter de escape.
Debe estar siempre escapado.
Alternativas: coincidencias con uno de
Si desea que la coincidencia sea de uno de una serie de patrones, puede separarlos con | (carácter de barra vertical).
Por ejemplo, para encontrar John o Harry, debería utilizar una expresión de la forma John | Harry.
Subpatrones
Los subpatrones son patrones colocados entre paréntesis, y tienen varios usos en el mundo de las expresiones regulares.
Especificación de alternativas
Puede utilizar un subpatrón para agrupar un conjunto de alternativas dentro de un patrón más grande.
Las alternativas se separan con el carácter | (barra vertical).
Por ejemplo, para buscar la coincidencia de las palabras int, float o double, se podría utilizar el patrón int| float |double.
Si únicamente desea encontrar una de ellas en el caso de que vaya seguida de algún tipo de espacio en blanco y después algunas letras, ponga las alternativas dentro de un subpatrón: (int|float|double )\s+\w +.
Captura del texto coincidente (retroreferencias)
Si desea utilizar una retroreferencia, utilice un subpatrón para que se recuerde la parte deseada del patrón.
Por ejemplo, si desea encontrar dos apariciones de la misma palabra separadas por una coma y posiblemente algún espacio en blanco, puede escribir (\w+ ),\s*\1.
El subpatrón \w + localizará un conjunto de caracteres de una palabra, y la expresión entera coincidirá si ese conjunto va seguido de una coma, 0 o más espacios en blanco y después un conjunto de caracteres de una palabra igual al primero. (La cadena \1 hace referencia a el primer subpatrón delimitado por paréntesis).
Consulte también Retroreferencias.
Aserciones de anticipación
Una aserción de anticipación es un subpatrón, que comienza por ?= o por?!.
Por ejemplo, si quiere buscar la cadena literal Bill, pero únicamente si no va seguida de Gates, puede utilizar la expresión:
Bill (?!
Los subpatrones utilizados en las aserciones no se capturan.
Consulte también Aserciones
Caracteres con un significado especial dentro de los patrones.
\ (barra invertida)
El carácter de escape.
^ (circunflejo)
Aserta el comienzo de la cadena.
$
Aserta el fin de la cadena.
() (paréntesis derecho e izquierdo)
Denotan subpatrones.
{} (llaves derecha e izquierda)
Denotan cuantificadores numéricos.
[] (corchetes derecho e izquierdo)
Denotan clases de caracteres.
| (barra vertical)
O lógico.
Separa alternativas.
+ (signo más)
Cuantificador, 1 o más.
* (asterisco)
Cuantificador, 0 o más.
? (signo de interrogación)
Un carácter opcional.
Se puede interpretar como cuantificador, 0 o 1.
Cuantificadores
Los cuantificadores permiten que una expresión regular coincida con un número o un rango de números especificado de un carácter, una clase de caracteres o un subpatrón.
Los cuantificadores se colocan entre llaves ({y}) tiene la forma general {[ocurrencias-mínimas][ ,[ocurrencias-máximas]]}
{1}
Exactamente 1 ocurrencia
{0,1}
Cero o 1 ocurrencias
{,1}
Lo mismo, pero con menos trabajo;)
{5,10}
Como mínimo 5 y como máximo 10 ocurrencias.
{5,}
Como mínimo 5 ocurrencias, sin máximo.
* (asterisco)
Similar a {0,}, encuentra cualquier número de ocurrencias.
+ (signo más)
Similar a {1,}, al menos 1 ocurrencia.
? (signo de interrogación)
Similar a {0,1}, cero o 1 ocurrencias.
Codicia
Cuando se utilizan cuantificadores sin máximo, las expresiones regulares tratan de coincidir con la mayor parte posible de la cadena buscada, conociéndose este comportamiento como codicioso.
Los procesadores de expresiones regulares modernos, proporcionan los medios para desactivar la codicia, aunque en los entornos gráficos depende del interfaz el tener acceso a esta característica.
Por ejemplo, un diálogo de búsqueda que permita expresiones regulares, podría tener una casilla de comprobación llamada Coincidencia mínima.
Además podría haber una indicación sobre que el comportamiento predeterminado es el codicioso.
Ejemplos en contexto
Estos son algunos ejemplos que utilizan cuantificadores
^\d{ 4,5 }\s
Coincide con los dígitos en 1234 ya y 12345 ahora, pero no con los de 567 once ni los de 223459 algún lugar
\s +
Coincide con uno o más espacios en blanco
(bla){1,}
Coincide con blablabla y con el bla de blanco o tabla
/?>
Coincide con / > en <cerrado / > así como con > en <abierto>.
Aserciones
Las aserciones permiten que una expresión regular coincida únicamente bajo una serie de condiciones controladas.
Una aserción no necesita la coincidencia de un carácter, sino que investiga los alrededores en una busca de una posible coincidencia antes de darla por válida.
Por ejemplo, la aserción límite de palabra no intenta encontrar un carácter que no sea de una palabra en oposición a uno que sí lo sea en su posición, en vez de eso trata de asegurarse de que no es un carácter de una palabra.
Esto significa que la aserción puede ser válida en el caso de que no haya ningún carácter, es decir al final de la cadena buscada.
Algunas aserciones, de hecho, no tienen un patrón con el que coincidir, sino que la parte coincidente de la cadena no será parte del resultado de la coincidencia de la expresión completa.
^ (circunflejo: el principio de una cadena)
Concuerda con el comienzo de la cadena buscada.
La expresión ^Peter coincidirá con Peter en la cadena Peter, ¡hola! pero no en ¡Hola Peter!
$(final de la cadena)
Coincide con el final de la cadena buscada.
La espresión tú\?$ coincidirá con el final de la cadena ¿No lo has hecho tú?, pero con ninguna parte de ¿Tú no lo has hecho?
\b (límite de palabra
Coincide si hay un carácter de una palabra a un lado y otro que no sea de una palabra al otro.
Esto es muy útil para encontrar el final de las palabras, o ambos extremos para delimitar la palabra entera.
La expresión \ben\b coincidirá con el en separado en la cadena Estamos en el borde de la ventana, pero no con el en de ventana.
\B (límite de no palabra)
Coincide con todo lo que \b no lo hace.
Eso significa que coincidirá, por ejemplo, dentro de las palabras:
La expresión \Ben\B coincidirá en ventana pero no en entero o en estoy en mi casa.
(?=PATRÓN) (Anticipación positiva)
Una aserción de anticipación busca la parte de la cadena en busca de una posible coincidencia.
La antipación positiva previene la coincidencia de la cadena si el texto que sigue no corresponde al PATRÓN de la aserción, pero el texto que coincide con eso no será incluido en el resultado.
La expresión util( ?=\w) coincidirá con util en utilitario pero no en Eso es de gran utilidad.
(?!PATRÓN) (Anticipación negativa)
La anticipación negativa previene una posible coincidencia si la parte siguiente de la cadena coincide con el PATRÓN.
La expresión const \w+\b( ?!\s*&) coincidirá con const char en la cadena const char* foo, mientras que no coincidirá con const QString en const QString& bar, ya que el & coincide con el patrón de la aserción de anticipación negativa.
Retroreferencias
Instalación
Kate forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kate está incluido en el paquete kdebase en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar Kate en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kate:
Como Kate utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.