# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kwrite;
& Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;
Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com Traductor
& Thad. McGinnis;
Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
& kwrite; es un editor de texto para & kde; que le permite editar un archivo a la vez por cada ventana.
KDE
KWrite
Texto
editor
Introducción
& kwrite; es más que un simple editor de texto para & kde;. Pretende ser un editor para programadores y ser considerado, al menos parcialmente, como alternativa a los editores más potentes. Puede usarse en conjunción con & konqueror; para navegar entre archivos fuente de varios lenguajes de programación. & kwrite; también es útil si desea un sencillo editor de textos. Una de las principales características de & kwrite; es el coloreado de sintaxis según el lenguaje del archivo, incluyendo C/ C++, & Java;, Python, Perl, Bash, Modula 2, & HTML; y Ada.
& kwrite; posee una interfaz de documento único (SDI) que le permite editar un archivo a la vez por cada ventana.
Algunos fundamentos
& kwrite; es muy fácil de usar. Cualquiera que haya usado un editor de textos alguna vez no debería tener ningún problema en usarlo.
Arrastrar y soltar
& kwrite; emplea el protocolo de arrastrar y soltar de & kde;, eso significa que puede arrastrar y soltar archivos en & kwrite; desde el escritorio, desde & konqueror; o desde un & FTP; remoto abierto desde una ventana de & konqueror;.
Opciones de la línea de órdenes
Aunque es más probable que inicie & kwrite; desde el menú de & kde; o desde un icono del escritorio, también puede abrirlo desde una línea de órdenes de una ventana del terminal. Existen algunas opciones prácticas que estarán disponibles. varias opciones.
Especificar un archivo
Especificando la ruta y el nombre de un archivo particular el usuario puede hacer que & kwrite; abra (o cree) el archivo inmediatamente después de iniciarse. Esta opción puede parecerse a:
% kwrite / home/ micasa/ docs/ miarchivo. txt
Especificar un archivo en internet
Puede usarse para abrir archivos a través de internet. Por ejemplo:
% kwrite ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ README
Otras opciones con la línea de órdenes
Están disponibles las siguientes opciones:
kwrite --help
Muestra una lista de las opciones básicas disponibles en la línea de órdenes.
kwrite --help-qt
Muestra las opciones disponibles para modificar la forma en que & kwrite; interacciona con & Qt;.
kwrite --help-kde
Lista las opciones disponibles para cambiar la forma en que & kwrite; interactúa con & kde;.
kwrite --help-all
Muestra todas las opciones de la línea de órdenes.
kwrite --author
Muestra los autores de & kwrite; en la ventana de terminal.
kwrite -v, --version
Muestra información de la versión de & Qt;, & kde;, y & kwrite;. También accesible desde kwrite -v
kwrite; --license
Mostrar información de licencia.
kwrite --stdin
Hace que & kwrite; lea el contenido del documento desde STDIN. Es similar a la opción - utilizada en la mayor parte de los programas de líneas de órdenes, y le permite redirigir la salida de la orden a & kwrite;.
kwrite --encoding codificación URL;
Hace que & kwrite; utilice la codificación utilizada para el documento.
kwrite --line línea URL;
Se sitúa en la línea especificada después de abrir el documento.
kwrite --column columna URL;
Se sitúa en la columna especificada después de abrir el documento.
Accesos rápidos
Muchos de los accesos rápidos de teclado pueden configurarse mediante el menú Preferencias. De forma predeterminada & kwrite; usa los siguientes accesos rápidos:
Insertar
Cambia entre los modos insertar y sobreescribir. Cuando se encuentra en el modo insertar, el editor añadirá al texto cualquier caracter tecleado desplazando cualquier dato a la derecha del cursor. El modo sobreescribir hará que cada caracter tecleado elimine el caracter situado a la derecha del cursor de texto.
Flecha izquierda
Mueve el cursor un caracter a la izquierda.
Flecha derecha
Mueve el cursor un caracter a la derecha.
Flecha arriba
Mueve el cursor una línea arriba.
Flecha abajo
Mueve el cursor una línea abajo.
Página arriba
Mueve el cursor una página hacia arriba.
& Alt; RePág
Marcador anterior
Página abajo
Mueve el cursor una página hacia abajo.
& Alt; AvPág
Siguiente marcador.
Retroceso
Borra el caracter a la izquierda del cursor.
Inicio
Mueve el cursor al comienzo de la línea.
Fin
Mueve el cursor al final de la línea.
Borrar
Borra el caracter a la derecha del cursor (o cualquier texto seleccionado).
& Shift; Intro
& Shift; Flecha izquierda
Marca el texto un caracter a la izquierda.
& Shift; flecha derecha
Marca el texto un caracter a la derecha.
F1
Ayuda
& Shift; F1
¿Qué es esto?
F3
Buscar siguiente
& Shift; F3
Buscar anterior
& Ctrl; A
Texto seleccionado
& Ctrl; Shift; A
Texto seleccionado
& Ctrl; A
Seleccionar todo
& Ctrl; Shift; A
Deseleccionar
& Ctrl; Shift; B
Modo de selección de bloque
& Ctrl; B
Insertar un marcador.
& Ctrl; C
Copiar el texto marcado al portapapeles.
& Ctrl; D
Comentar
& Ctrl; Shift; D
Descomentar
& Ctrl; F
Buscar
& Ctrl; G
Ir a la línea...
& Ctrl; I
Seleccionar sangrado
& Ctrl; Shift; I
Seleccionar sangrado inverso
& Ctrl; J
Unir líneas
& Ctrl; N
Nuevo documento.
& Ctrl; O
Abrir un documento
& Ctrl; P
Imprimir.
& Ctrl; Q
Salir - cerrar la copia activa del editor.
& Ctrl; R
Reemplazar.
& Ctrl; S
Llama a la orden Guardar.
& Ctrl; U
Mayúsculas
& Ctrl; Shift; U
Minúsculas
& Ctrl; U
Capitalizar
& Ctrl; V
Pega el contenido del portapapeles.
& Ctrl; W
Cerrar
& Ctrl; X
Borra el texto marcado y lo copiar en el portapapeles.
& Ctrl; Z
Deshacer
& Ctrl; Shift; Z
Rehacer
& Ctrl; -
Contraer un nivel local
& Ctrl; Shift; -
Contraer el nivel superior
& Ctrl; +
Expandir un nivel local
& Ctrl; Shift; +
Expandir el nivel superior
& Ctrl; V
& Ctrl; Espacio
F5
Recargar
F6
Muestra/ Oculta el borde del icono
F7
Cambiar a la línea de órdenes
F9
Mostrar/ Ocultar marcadores de plegado
F10
Ajuste de línea dinámico
F11
Mostrar/ Ocultar números de línea
Las entradas del menú
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Ctrl; O Archivo Abrir
Muestra un diálogo Abrir archivo estándar. Utilice la vista de selección de archivos para seleccionar el archivo que desee abrir, y pulse sobre Abrir para abrirlo. Puede encontrar más información sobre el diálogo Abrir archivo de & kde; en la guía de usuario de & kde;.
Archivo Abrir reciente
Éste es un acceso rápido para abrir los últimos documentos guardados. Pulsar sobre este elemento abre una lista al lado del menú con varios archivos guardados recientemente. Pulsar sobre un archivo concreto hará que se abra en & kwrite; (si el archivo sigue guardado en el mismo sitio).
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento actual. Si ya se había guardado anteriormente este documento se sobreescribirá el anterior sin preguntar al usuario. Si es la primera vez que se guarda el documento aparecerá el diálogo (que se describe más adelante) guardar como.
Archivo Guardar como...
Permite que un documento sea guardado con un nombre nuevo. Esto se hace a través del cuadro de diálogo de archivo descrito anteriormente en la sección Abrir de este archivo de ayuda.
F5 Archivo Recargar
Recarga el archivo activo. Esta orden es práctica si otro programa o proceso ha cambiado el archivo mientras estaba abierto en & kwrite;.
Ctrl; P Archivo Imprimir
Abre un diálogo de impresión sencillo que permite al usuario especificar qué, dónde y cómo imprimir.
Archivo Exportar como HTML...
Exporta su archivo en formato & HTML; de forma que su documento pueda verse como una página web.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra el archivo activo con esta orden. Si tiene cambios sin guardar, se le preguntará si desea guardar el archivo antes de cerrarlo.
Ctrl; Q Archivo Salir
Cerrará la ventana del editor, si tiene más de una instancia de & kwrite; en ejecución, a través de Nueva vista o de los elementos de menú Nueva ventana, éstas instancias no se cerrarán.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Se utiliza para eliminar o invertir la acción u operación más reciente.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Invertirá los cambios más recientes (si los hay) hechos utilizando Deshacer.
Ctrl; X Editar Cortar
Esta orden borra la selección actual y la coloca en el portapapeles. El portapapeles es una característica de & kde; que funciona de forma transparente para proporcionar una forma de transferir datos entre aplicaciones.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado al portapapeles de forma que pueda pegarse dónde se desee. El portapapeles es una característica de & kde; que funciona de forma transparente para proporcionar una forma de transferir datos entre aplicaciones.
Editar Copiar como HTML...
Copia el texto seleccionado al portapapeles como & HTML;.
Ctrl; V Editar Pegar
Insertará el contenido del portapapeles en la posición del cursor. El portapapeles es la características de & kde; que funciona de forma transparente para proporcionar una forma de transferir datos entre aplicaciones.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Seleccionará el documento completo. Ésto puede ser muy práctico para copiar el archivo completo a otra aplicación.
Ctrl; Shift; A Editar Deseleccionar
Deselecciona el texto seleccionado en el editor si existe.
Ctrl; Shift; B Editar Modo de selección de bloque
Cambia el modo de selección cuando el modo de selección sea « BLOQUE », puede realizar selecciones verticales, por ejemplo, seleccione las columnas 5 a 10 y las filas 9 a 15. La barra de estado mostrará el estado actual del modo de selección, es decir « NORM » o « BLK ».
Ctrl; V Editar Pegar
Insertar Editar Modo sobreescribir
Cambia entre los modos insertar/ sobreescribir. Cuando el modo sea « insertar » insertará caracteres en la posición del cursor. Cuando el modo sea « sobreescribir », escribirá caracteres reemplazando los caracteres de la posición del cursor. La barra de estado mostrará el estado actual del modo sobreescribir, con « INS » o « SOB ».
Ctrl; F Editar Buscar...
F3 Editar Buscar siguiente
Repite la última operación de búsqueda, si existe, sin llamar a la barra de búsqueda incremental.
Shift; F3 Editar Buscar anterior
Repite la última operación de búsqueda, si existe, sin llamar al cuadro de diálogo buscar, pero buscando en el documento hacia detrás en lugar de hacia delante.
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Ctrl; F Editar Buscar
Busca la siguiente coincidencia con el texto seleccionado.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Busca la anterior coincidencia con el texto seleccionado.
Ctrl; G Editar Ir a la línea
Abre el cuadro de diálogo ir a la línea que se utiliza para hacer que el cursor salte a una línea en particular (especificada por el número) del documento. El número de línea se puede introducir directamente en el cuadro de texto o gráficamente pulsando sobre los botoncitos con las flechas arriba y abajo situados al lado del cuadro de texto. La flechita hacia arriba incrementará el número de línea y la flecha hacia abajo lo decrementará. También existe un control deslizador a la derecha del cuadro de texto que permitirá al usuario moverse a un punto del documento de manera similar.
El menú Ver
El menú Ver le permite administrar configuraciones específicas del editor activo, y administrar los marcos.
Ver Nueva ventana
F7 Ver Cambiar a línea de órdenes
Muestra la línea de órdenes de Katepart en la parte inferior de la ventana. En la línea de órdenes teclee « help » para obtener ayuda y « help list » para obtener una lista de órdenes.
View Schema
Selecciona un esquema fuente.
F10 Ver Ajuste de línea dinámico
Las líneas de texto se ajustarán en la vista del borde de la pantalla.
Ver Mostrar marcadores en la barra de desplazamiento
Elija cuándo y cómo se mostrarán los indicadores de ajuste de línea dinámicos. Solo estará disponible si la opción Ajuste de línea dinámico está marcada.
Ver Mostrar marcador de ajuste de línea estático
Si esta opción está marcada, se dibujará una línea vertical en la columna definida en el ajuste tal y cómo se definió en la pestaña Edición de Preferencias Configurar editor.... Tenga en cuenta que el marcador de ajuste de línea solo se dibujará si utiliza un tipo de letra de ancho fijo.
F6 Ver Mostrar borde de icono
Activa o desactiva la barra lateral del editor y viceversa.
F11 Ver Mostrar números de línea
Muestra u oculta los números de línea del documento visible en la parte izquierda del editor activo.
Ver Mostrar marcadores en la barra de desplazamiento
Si está marcada esta opción, la vista mostrará los marcadores en la barra de desplazamiento vertical.
F9 Ocultar marcadores plegables
Si esta opción está marcada, la marcas para el plegado de código se ocultarán.
Plegado de código
Ctrl; & Shift; - Contraer nivel superior
Contrae todas las regiones del nivel superior del documento.
Ctrl; & Shift; + Expandir el nivel superior
Expande todas las regiones del nivel superior en el documento.
Ctrl; - Contraer un nivel local
Contrae la región más cercana al cursor.
Ctrl; + Expandir un nivel local
Expande la región más cercana al cursor.
Agrandar tipo de letra
Aumenta el tamaño del tipo de letra.
Reducir tipo de letra
Reduce el tamaño del tipo de letra.
El menú Marcadores
Ctrl; B Marcadores Fijar marcador
Fija o elimina un marcador en la línea actual del documento activo (si existe se elimina, y sino se crea).
Marcadores Borrar todos los marcadores
Esta orden eliminará todos los marcadores del documento así como de la lista de marcadores situada en la parte inferior de este menú.
Alt; Ré Pág Marcadores Anterior
Moverá el cursor al marcador anterior. El texto del elemento de menú incluirá el número de la línea y el principio del texto de la línea. Este elemento solo está disponible cuando existe un marcador en una línea anterior a la del cursor.
Alt; Av Pág Marcadores Siguiente
Moverá el cursor al marcador siguiente. El texto del elemento de menú incluirá el número de la línea y el principio del texto de la línea. Este elemento solo está disponible cuando existe un marcador en una línea posterior a la del cursor.
En la parte superior de este menú, aparecerá una lista de marcadores si es que existen marcadores para esta ventana.
El menú Herramientas
Herramientas Modo solo lectura
Establece el modo de solo lectura para el documento actual. Esto evita que se añada texto o se modifique el formato en el documento.
Herramientas Modo
Elija el esquema de tipo de archivo que prefiera para el documento activo. Éste sobreescribe la asignación del modo del tipo de archivo global configurado en Preferencias Configurar editor... en la pestaña del tipo de archivo solamente para el documento actual.
Herramientas Resaltado
Elija el esquema resaltado que prefiera para el documento activo. Esto sobreescribirá el modo de resaltado global configurado en Preferencias Configurar editor...
Tools Indentation
Elija el estilo de sangrado que desee para su documento activo. Ésto sobreescribirá el modo de sangrado global configurado en Preferencias Configurar editor... para su documento actual únicamente.
Herramientas Codificación
Puede sobreescribir la configuración predeterminada configurada en Preferencias Configurar editor... en la pestaña Abrir/ Guardar para asignar una codificación diferente para su documento actual. La codificación que asignó aquí solo será válida para su documento actual.
Tools End of Line
Elija su modo de fin de línea preferido para su documento activo. Ésto sobreescribe el modo de fin de línea global configurado en Preferencias Configurar editor... únicamente para su documento actual.
Ctrl; D Herramientas Comentar
Herramientas Ortografía...
Inicia el programa de verificación ortográfica (un programa diseñado para ayudar al usuario a encontrar y corregir errores ortográficos). Pulsar sobre esta entrada iniciará la comprobación y saltará al cuadro de diálogo de verificación ortográfica a través del cual podrá controlar el proceso. Existen cuatro opciones alineadas verticalmente en el centro del cuadro de diálogo con sus correspondientes etiquetas en la parte izquierda. Comenzando por arriba son:
Palabra desconocida:
Aquí se indicará la palabra que se está analizando. Ésto pasa cuando el verificador encuentra una palabra que no se encuentra en el diccionario (un archivo que contiene una lista de palabras correctas con las que se compara cada palabra en el editor).
Reemplazar con:
Si el verificador tiene una palabra similar en su diccionario la primera aparecerá aquí. El usuario puede aceptar la sugerencia, teclear su propia corrección, o seleccionar una sugerencia diferente del siguiente cuadro.
Lengua:
Si tiene instalados múltiples diccionarios, podrá seleccionar qué diccionario/ idioma se utilizará.
En la parte derecha del diálogo hay 5 botones que permite al usuario controlar el proceso de verificación de ortografía. Estos son:
Añadir al diccionario
Pulsar este botón añade la palabra del cuadro Palabra desconocida al diccionario de ortografía. Ésto significa que la siguiente vez que se compruebe esta palabra se considerará correcta.
Palabras sugeridas:
El verificador listará aquí una serie de posibles reemplazos para la palabra que se está analizando. Pulsar sobre una de estas sugerencias hará que esta palabra se introduzca en el cuadro Reemplazar con.
Reemplazar
Este botón reemplazará la palabra que se está analizando en el documento con la palabra del cuadro Reemplazar con.
Reemplazar todas
Este botón hará que el verificador reemplace no solo la actual Palabra desconocida sino que también haga la misma sustitución para cualquier otra aparición de esta Palabra desconocida en el documento.
Ignorar
Activando este botón continuará con la verificación sin hacer ningún cambio.
Ignorar todas
Este botón le dice al verificador que no haga nada con la actual Palabra desconocida ni con cualquier otra aparición de la misma palabra.
Solo se aplicará a la comprobación ortográfica en ejecución. Si el verificador se ejecuta de nuevo se parará en esta misma palabra.
Existen más botones situados horizontalmente en la parte inferior del diálogo de verificación ortográfica. Son:
Ayuda
Hace aparecer el sistema de ayuda de & kde; que carga las páginas de ayuda de & kwrite; (este documento).
Finalizado
Este botón finaliza el proceso de comprobación ortográfica y vuelve al documento.
Cancelar
Este botón cancela el proceso de comprobación ortográfica, se anularán todas las modificaciones y se volverá al documento.
Herramientas Ortografía (desde el cursor)...
Esto inicia el programa de corrección ortográfica pero comenzando en la posición actual del cursor en lugar de desde el inicio del documento.
Herramientas Corrección ortográfica de la selección...
Realiza la corrección ortográfica de la selección actual.
Ctrl; I Herramientas Sangrar
Incrementa el sangrado del párrafo un paso. El tamaño del paso dependerá de la configuración del sangrado.
Ctrl; Shift; I Herramientas Sangrado inverso
Reduce el sangrado del párrafo un paso. El tamaño del paso dependerá de la configuración del sangrado.
Herramientas Borrar sangrado
Elimina el sangrado para la selección actual o para la línea en la que se encuentre el cursor. Borrar el sangrado asegura que todo el texto seleccionado siga el modo de sangrado que haya elegido.
Herramientas Alinear
Provoca la realineación de la línea actual o de las líneas seleccionadas utilizando el modo de sangrado y la configuración de sangrado del documento.
Ctrl; D Herramientas Comentar
Añade un espacio al principo de la línea en la que está el cursor del texto o al principio de cualquier línea seleccionada.
Ctrl; Shift; D Herramientas Descomentar
Elimina un espacio (si existe) del principio de la línea en la que está situado el cursor del texto o al principio de cualquier línea seleccionada.
Ctrl; U Herramientas Mayúsculas
Cambia el texto seleccionado o la letra después del cursor a mayúsculas.
Ctrl; Shift; U Herramientas Minúsculas
Cambia el texto seleccionado o la letra después del cursor a minúsculas.
Alt; Ctrl; U Herramientas Capitalizar
Capitaliza el texto seleccionado o la palabra actual.
Ctrl; J Herramientas Unir líneas
Une las líneas seleccionadas, o la línea actual y la línea anterior con un espacio en blanco como separador. Se eliminarán los espacios en blanco sobrantes en las líneas afectadas.
Herramientas Ajuste de línea del documento
Aplica el ajuste de línea estático en todo el documento. Esto significa que se iniciará automáticamente una nueva línea de texto cuando la línea exceda la longitud especificada por el ajuste de línea: opción en la pestaña de edición en Preferencias Configurar editor...
El Menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de estado
Cuando está marcada, muestra una pequeña barra en la parte inferior del editor conteniendo información sobre el documento actual. Cuando no está marcada la barra de estado se ocultará.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Cuando está marcada, muestra una barra de herramientas que contiene botones para iniciar órdenes que se usan con cierta frecuencia. Si está desmarcada la barra de herramientas se ocultará.
Preferencias Mostrar ruta
Si está seleccionada, mostrará en la barra de título la ruta (su ubicación en el sistema de archivos) del documento actual. Si está desmarcada la ruta se ocultará.
Preferencias Configurar editor...
Este elemento de menú abre un diálogo a través del cual se pueden ajustar algunas configuraciones.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abrirá un diálogo a través del cual se puede cambiar la configuración de la barra de herramientas. El usuario puede seleccionar qué botones de acceso rápido deberían aparecer en la barra de herramientas. La ventana listará en la parte izquierda las órdenes disponibles que se pueden colocar en la barra de herramientas. En la parte derecha se listarán las órdenes que ya están en la barra de herramientas. Un grupo de cuatro botones entre los dos cuadros permitirán manipular las selecciones. La flecha hacia la derecha coloca cualquier orden seleccionada en el panel derecho, es decir, se añadirá a la barra de herramientas. La flecha hacia la izquierda hace justo lo contrario, eliminando cualquier acción selccionada del cuadro de la derecha y por tanto de la barra de herramientas. Las flechas hacia arriba y abajo cambian la posición de una acción seleccionada en el cuadro derecho lo que hará cambiar su posición en la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Configurar & kappname;
Seleccionando Preferencias Configurar editor aparecerá el cuadro de diálogo Configurar editor. Este diálogo puede utilizarse para cambiar una serie de configuraciones. Las configuraciones disponibles para cada categoría pueden variar de acuerdo con la categoría que el usuario seleccione en el listado vertical de la parte izquierda. A través de los tres botones del cuadro el usuario puede controlar el proceso.
Es posible pedir Ayuda al sistema, aceptar las configuraciones actuales y cerrar el diálogo a través de los botones Aceptar o Cancelar. Las categorías Colores, Fuentes, Sangrado, Selección, Editar, Ortografía y Resaltado se detallarán a continuación.
Aspecto
Ajuste de línea
Ajuste de línea dinámico
Si esta opción está marcada, las líneas de texto se ajustarán al borde de la pantalla
Indicadores de ajuste de línea dinámicos
Elija cuándo se mostrarán los indicadores de ajuste de línea dinámico.
Alineación vertical del ajuste de línea dinámico con la profundidad de sangrado
Activa el inicio del ajuste de línea dinámico para que se alinee verticalmente al nivel de sangrado de la primera línea. Puede ayudarle a escribir código y marcas más legibles.
Además, le permite configurar el ancho máximo de la pantalla, como un porcentaje, después del que las líneas ajustadas dinámicamente no se alinearán verticalmente. Por ejemplo, al 50%, a las líneas cuyos niveles de indentación sean mayores del 50% del ancho de la pantalla no se les aplicará la alineación vertical a las siguientes líneas ajustadas.
Bordes
Mostrar marcadores plegables (si están disponibles)
Si está marcada esta opción, la vista actual mostrará marcas para el plegado de código, si el plegado de código está disponible.
Mostrar borde de icono
Si está marcado, verá un borde de icono en la parte izquierda. El borde de icono muestra símbolos de marcadores, por ejemplo.
Mostrar números de líneas
Si está marcado, verá los números de línea en la parte izquierda.
Mostrar marcas de barras de desplazamiento
Si está marcada esta opción la vista actual mostrará marcas en la barra de desplazamiento vertical. Estas marcas por ejemplo, mostrarán los marcadores.
Ordenar menú de marcadores
Por posición
Los marcadores se ordenarán por los números de línea en la que se sitúen.
Por creación
Cada marcador nuevo se añadirá a la parte superior, independientemente del lugar en el que esté colocado en el documento.
Nuevo
Mostrar líneas de sangrado.
Si está marcada, el editor mostrará líneas verticales para ayudarle a identificar el sangrado de las líneas.
Fuentes y colores
Esta sección del diálogo le permite configurar todos los tipos de letra y colores de cualquier esquema de color que tenga, así como crear nuevos esquemas o borrar los existentes. Cada esquema tiene configuraciones para los colores, tipos de letra y resaltado de estilos de texto.
& kwrite; preseleccionará el esquema activo, si desea trabajar en un esquema diferente selecciónelo en el desplegable Esquema.
Colores
Área de fondo de texto
Texto normal
Este es el fondo predeterminado para el área de edición, será el color dominante en el área de edición.
Texto seleccionado
Es el fondo para el texto seleccionado. El valor predeterminado es el color de la selección global, tal y como está configurado en las preferencias de color de & kde;.
Línea actual
Configura el color para la línea actual. Esta configuración es un poco diferente del fondo de texto normal y le ayudará a mantener el foco en la línea actual.
Marcador
Este desplegable le permite configurar un revestimiento para los diferentes tipos de marcador. El color se mezcla con el color del fondo de una línea marcada, de forma que una línea con varios marcadores o si una línea marcada tiene el mismo color del fondo se crea una mezcla de colores. Los colores de las marcas también se utilizan si activa mostrar marcas de barras de desplazamiento.
Elementos adicionales
Fondo del borde izquierdo
Este color se utiliza para los marcadores, números de línea y bordes de los marcadores del plegado de código situados en la parte izquierda de la vista de edición cuando éstos se muestren.
Números de línea
Este color se utiliza para dibujar los números de línea en la parte izquierda cuando se muestren.
Resaltado con corchetes
Este color se utiliza para dibujar el fondo de los corchetes emparejados.
Marcadores de ajuste de línea
Este color se utiliza para dibujar un patrón a la izquierda de las líneas ajustadas dinámicamente cuando esté alineados verticalmente, y también para los marcadores de ajuste de línea estáticos.
Marcadores de tabulador y espacio
Este color se utiliza para dibujar los indicadores de espacios en blanco cuando están activados.
Fuentes
Aquí podrá seleccionar el tipo de letra para el esquema. Puede seleccionar cualquier tipo de letra disponible en sus sistema, y configurar el tamaño predeterminado. Se mostrará un texto de muestra en la parte inferior del diálogo, de forma que puede ver el resultado de su elección.
Estilos de texto normal
Los estilos de texto normales se heredan de los estilos de texto resaltado, y permiten al editor presentar texto de forma consistente, por ejemplo, el comentario de texto utiliza el mismo estilo en la mayor parte de los formatos que kate puede resaltar.
El nombre en la lista de estilos utiliza el estilo configurado para el elemento, proporcionándole un vista previa cuando está configurando un estilo.
Cada estilo le permite seleccionar atributos comunes tales como los colores del fondo y del primer plano. Para deseleccionar un color de fondo, pulse con el botón derecho para utilizar el menú contextual.
Estilos de texto resaltado
Aquí puede editar los estilos de texto utilizados por una definición de resaltado específica. El editor preselecciona el resaltado utilizado por su documento actual. Para trabajar con un resaltado diferente, seleccione uno en el desplegable Resaltado sobre la lista de estilo.
Cada estilo le permite seleccionar atributos comunes tales como los colores del fondo y del primer plano. Para deseleccionar un color de fond, pulse con el botón derecho para utilizar el menú contextual. Además podrá ver si un estilo es igual al estilo predeterminado para el elemento, y asignarlo si no lo es.
Tenga en cuenta que muchos resaltados contienen otros resaltados representados por grupos en la lista de estilo. Por ejemplo, la mayor parte de los resaltados incluyen el resaltado Alerta, y muchos de los formatos de código fuente incluyen el resaltado Doxygen. Editar colores en estos grupos solo afectará a los estilos cuando se utilicen en el formato de edición de resaltado.
Editación
General
Tabulatores
Inserta espacios en lugar de tabuladores
Cuando esté activado el editor insertará un número de espacios calculado de acuerdo a la posición en el texto y el ancho del tabulador configurado cuando se pulse la tecla & Tab;.
Resaltar tabuladores
Cuando está activado & kate; mostrará una pequeño punto como representación visual de los caracteres de tabulación.
Esto hará que los puntos que se dibujen indiquen arrastren los espacios en blanco. Esto se corrigirá en una futura versión de & kate;
Anchura del tabulador
Si la opción Reemplazar tabuladores por espacios está seleccionada, esta entrada determinará el número de espacios con los que el editor reemplazará de forma automática los tabuladores.
Ajuste de línea estático
El ajuste de línea es una característica que hará que el editor inicie automáticamente una nueva línea de texto y mueva (desplace) el cursor al principio de esta nueva línea. & kwrite; iniciará automáticamente una nueva línea de texto cuando la línea actual alcance la longitud especificada por la opción Ajustar línea a.
Activar ajuste de línea estático
Activa o desactiva el ajuste estático de línea.
Muestra marcadores de ajuste de línea estático (si son aplicables)
Ajustar línea a
Si la opción ajuste de línea está seleccionada esta entrada determina la longitud (en caracteres) en la que el editor iniciará automáticamente una nueva línea.
Varios
Eliminar espacios al final
& kwrite; eliminará automáticamente los espacios extras al final de las líneas de texto.
Resaltar espacios al final
& kwrite; resaltará automáticamente los espacios extras al final de las líneas de texto.
Auto brackets
Cuando el usuario teclea un corchete izquierdo ([, (o {) & kwrite; introducirá automáticamente un corchete derecho (},) o]) a la derecha del cursor.
Cursor y selección
Movimiento de cursor de texto
Cuando se seleccione, pulsando la tecla inicio hará que el cursor salte los espacios en blanco y vaya al inicio de una línea de texto.
Ajustar cursor
Cuando se activa, mover la inserción del cursor utilizando las teclas izquierda y derecha irá a la línea anterior/ siguiente al principio/ final de la línea, como en la mayor parte de los editores.
Cuando está desactivado, la inserción del cursor no se moverá al inicio de la línea, sino al final de la línea, lo que puede ser muy práctico para los programadores. Cuando se seleccione esta opción, mover el cursor con la reclas de las flechas hará que al final de la línea el cursor vaya al principio de la siguiente línea. Asimimo cuando el cursor se mueva más allá del principio de la línea (a la izquierda) saltará al final de la línea anterior. Cuando no se haya seleccionado esta opción, mover el cursor más allá del final de la línea hará que continúe horizontalmente en la misma línea, en cambio moverse más allá del principio no hará nada.
PageUp/ PageDown moves cursor
Esta opción cambia el comportamiento del cursor cuando el usuario pulse las teclas RePág o AvPág. Si no hay selección el cursor mantendrá su posición relativa en el texto visible en & kwrite; como consecuencia de la operación. Por tanto, si el cursor está en el centro del texto visible continuará allí (excepto si está situado al principio o al final). Con esta opción seleccionada, la primera tecla que se pulse hará que el cursor se desplace a la parte superior o inferior del texto visible como una nueva página de de texto.
Cursor autocentrado (líneas)
Configura el número de líneas que se mantendrán visibles sobre y bajo el cursor siempre que sea posible.
Modo de selección de texto
Normal
Las selecciones se sobreescribirán tecleando texto y se perderán al mover el cursor.
Persistente
Las selecciones se mantendrán incluso aunque se mueva el cursor o se teclee texto.
Sangrar
Modo de sangrado por defecto:
Seleccione el modo de sangrado automático que desee utilizar de forma predeterminada. Se recomienda utilizar Ninguno o Normal, y utilizar las configuraciones del tipo de archivo para asignar otros modes de sangrado para formatos de texto como código C/ C++ o & XML;.
Propiedades del sangrado
Anchura del sangrado:
Dejar espacios extra
Acciones de sangrado
Sangrar con tecla retroceso
Acción del tabulador (cuando no hay selección)
Incrementar nivel de sangrado siempre
Autocompletado
General
Autocompletado activado
Cuando esté activado el editor insertará un número de espacios calculado de acuerdo a la posición en el texto y el ancho del tabulador configurado cuando se pulse la tecla & Tab;.
Modo de entrada vi
Usar el modo de entrada vi
Abrir y guardar
Formato de archivo
Codificación
Establece la codificación predeterminada de caracteres para sus archivos.
Autodectar codificación
Fin de línea
Establece el final de línea preferido para su documento activo. Puede elegir entre & UNIX;, DOS/ Windows; o Macintosh.
Detección automática de fin de línea
Márquelo si desea que el editor detecte automáticamente el final del tipo de línea. El primer final de línea encontrado se utilizará para el archivo completo.
Limpieza automática al cargar/ guardar
El editor eliminará automáticamente los espacios extras al final de las líneas de texto al cargar/ guardar el archivo.
Archivo de configuración de carpeta
Profundidad de búsqueda del archivo de configuración
El editor buscará en el número dado de niveles de carpeta hacia arriba el archivo de configuración de & kate; y carga la línea de configuración desde él.
Copia de seguridad al guardar
Los archivos de copia de seguridad harán que & kate; copie el archivo a & lt; prefijogt; lt; nombrearchivogt; lt; sufijogt; 'antes de guardar los cambios. El sufijo predeterminado es ~ y el prefijo predeterminado es el vacío.
Archivos locales
Márquela si desea realizar copias de seguridad de los archivos locales al guardar.
Archivos remotos
Marque esto si desea realizar copias de seguridad de los archivos remotos al guardar.
Prefijo
Introduzca el prefijo que precederá al nombre de los archivos de copia de seguridad.
Sufijo
Introduzca el sufijo que seguirá al nombre de los archivos de copia de seguridad.
Modos y tipos de archivos
Esta página le permitirá sobreescribir la configuración predeterminada para los documentos de los tipos mime especificados. Cuando el editor cargue un documento, intentará encontrar la máscara o el tipo mime para uno de los tipos de archivos definidos, y de ser así se aplican las variables definidas. Si coinciden varios tipos de archivos, se utilizará el de mayor prioridad.
Tipo de datos
El tipo de archivo con la prioridad más alta es el que se muestra en el primer desplegabe. Si se hay más tipos de archivo, también se listarán.
Nuevo
Se utiliza para crear un nuevo tipo de archivo. Después de que pulse este botón, los campos inferiores se vaciarán y podrá rellenar las propiedades que desee para el nuevo tipo de archivo.
Delete
Para borrar un tipo de archivo existente, selecciónelo de la lista desplegable y pulse el botón Eliminar.
Propiedades del tipo de archivo actual
Nombre
El nombre del tipo de archivo será el texto del correspondiente elemento del menú. Este nombre se mostrará en el menú Herramientas Tipos de archivo.
Sección
El nombre de la sección se utiliza para organizar los tipos de archivo en los menús. También se utilizarán en el menú Herramientas Tipos de archivo.
Variables
Le permitirán configurar las preferencias de & kate; para los archivos seleccionados para este tipo mime utilizando variables de & kate;. Puede configurar casi cualquier opción de de configuración, como resaltado, modo de sangrado, codificación, etc.
Para obtener la lista completa de las variables conocidad, vea el manual.
Resaltado:
Extensiones de archivos
Los comodines le permitirán seleccionar archivos segúne el nombre del archivo. Una máscara que se suele utilizar es un asterisco y la extensión del archivo, por ejemplo *. txt; *. text. Se puede incluir una lista de máscaras separadas por punto y coma.
Tipos MIME
Muestra un asistente que le ayudará a seleccionar con facilidad los tipos mime.
Prioridad
Asigna una prioridad para este tipo de archivo. Si un documento coincide con varios tipos de archivos, se elegirá aquel que tenga mayor prioridad.
Pulse este botón para descargar descripciones de reglas de resaltado de sintaxis nuevas o para actualizar las existentes desde el sitio web de & kate;.
Extensiones
Esta pestaña lista todas las extensiones disponibles y podrá marcar aquellos que desee utilizar. Una vez que haya marcado una extensión, el botón Configurar se activará y podrá pulsarlo para configurar la extensión resaltada.
Las extensiones seleccionadas están disponibles en el menú Herramientas.
Créditos y licencias
Derechos de autor de & kwrite;. 2001. El equipo de & kate;.
Basado en el original & kwrite;. Derechos de autor. 2000. Jochen Wilhelmy digisnap@cs. tu-berlin. de.
Contribuciones:
Christoph. Cullmann; & Christoph. Cullmann. mail;.
Michael Bartl michael. bartl1@chello. at.
Phlip phlip_cpp@my-deja. com.
Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;.
Matt Newell newellm@proaxis. com.
& Joseph. Wenninger; & Joseph. Wenninger. mail;.
Jochen Wilhelmy digisnap@cs. tu-berlin. de
& Michael. Koch; & Michael. Koch. mail;.
& Christian. Gebauer; & Christian. Gebauer. mail;.
& Simon. Hausmann; & Simon. Hausmann. mail;.
Glen Parker glenebob@nwlink. com.
Scott Manson sdmanson@altel. net.
& John. Firebaugh; & John. Firebaugh. mail;.
Documentación original escrita por & Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;.
Actualizizada por & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail; y & Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;.
Esta versión del manual de & kwrite; está basado en el original de & Cristian. Tibirna; & Cristian. Tibirna. mail;.
Convertido a docbook y corregido por & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es. Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es. Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Ajuste de línea dinámico