# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
KControl
realimentación de inicio
cursor
ocupado
Realimentación de inicio
Algunas veces produce seguridad saber que su ordenador no ignoró la orden que introdujo, y que algo está ocurriendo entre bambalinas. En este módulo puede configurar la realimentación visible para ayudarle a saber si realmente pulsó o no el icono.
El modo tradicional de indicar que su ordenador está ocupado es modificar el cursor, y esto lo puede activar seleccionando la casilla Cursor ocupado.
Con esta opción activada, su cursor tendrá un icono adjunto durante un intervalo corto de tiempo, cuando se inicie una aplicación. Puede configurar cuanto tiempo se mostrará este icono junto al cursor con el cuadro de edición numérica Indicación de inicio de tiempo de desactivación. El valor predeterminado es 30 segundos.
Están disponibles diversas variantes del icono del cursor ocupado, incluyendo un Cursor parpadeante, un Cursor que rebota o un Cursor ocupado pasivo sin animación.
La notificación de inicio tradicional de & kde; ha tomado otra forma, que usted puede activar y desactivar aquí. Normalmente, cuando inicia una aplicación ésta obtiene una entrada inmediata en la barra de tareas., con el icono reemplazado por un reloj de arena girando para indicarle que se está haciendo algo. Puede activar/ desactivar este comportamiento con la casilla Activar notificación de barra de tareas, y cuando esté activado, configurar un valor temporal en la casilla de edición numérica Tiempo de indicación de inicio.
No todas las aplicaciones que inicie mostrarán una ventana, o una entrada en la barra de tareas. Algunas, por ejemplo, se empotran en la bandeja del sistema de & kde;. Alternativamente puede que se envien a un escritorio virtual diferente, y que la casilla Mostrar todas las ventanas no esté activada en el módulo Barra de tareas de & kcontrolcenter;. En estos casos configurando un tiempo de desactivación, puede obtener notificación de inicio, pero desaparecerá en cuanto el trabajo haya acabado.