# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nuevo
Cambiar nombre...
Eliminar...
Introducción
Capítulo
Palabras clave
Palabra clave
Resumen
Autores
Autor
Fecha
Información de la versión
Título
Párrafo
Nivel de sección 1
Nivel de sección 2
Nivel de sección 3
Nivel de sección 4
Nivel de sección 5
No es posible hacer el documento persistente.
Éste párrafo contiene etiquetas incorrectas. Se manejarán como CDATA.
Error XML
Info
Página
sin nombre
Documento vacío
Sin título
No es posible abrir el archivo.
Archivo plano
No se pudo envolver el archivo en XML.
El archivo es de tipo %1, se esperaba « book ».
Guardar archivo
La URL introducida no es válida. Intente utilizar « Guardar como... ».
No se pudo abrir el archivo para escritura.
Por el momento la operación guardar sólo funciona en archivos locales.
Guardar archivo como
La URL introducida no es valida.
Es posible que la estructura del documento haya sido modificada. Compruebe si este marcador continúa siendo válido.
Marcador no encontrado. El contenido del archivo o la URL del marcador pueden haber cambiado.
Cambiar el nombre del elemento
Introduzca el nuevo nombre del elemento:
Nuevo título de capítulo
Nueva palabra clave
Autor(es)
Nombre Apellido
Nombre
Apellido
Versión
Nuevo título de sección
El marcador no es del tipo KSayIt.
Marcador no encontrado
sin título
Hablar
Pausa
Silenciar
Siguiente frase
Frase anterior
Limpiar
Edición de texto
Marcadores
Listo.
Activar modo edición.
Desactivar modo edición.
Abrir archivo...
Archivo a leer
Guardar archivo...
Guardar archivo como...
Saliendo...
¿Realmente desea salir?
Mostrar u ocultar la barra de estado...
Configurar
leyendo el Portapapeles...
sintetizando...
Parado...
KSayIt - Interfaz gráfica de usuario de KDE para sintetizadores de texto a voz
KSayIt
(c) 1996 - 2005, Robert Vogl
Robert Vogl
Contenido del documento
Oculto
Configuración de la pila de efectos
Disponible:
Activo:
Un doble clic abre el diálogo de configuración.
Eliminar todo
& Acción
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Rafael Beccar, Franco Mariluis, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
rafael. beccar@kdemail. net, fmariluis@gmail. com, sfxgt3@gmail. com
Error definitivo al analizar el párrafo XML:
%1, línea: %2
Error definitivo
Se encontró una entidad sin resolver: %1.
KSayIt no soporta archivos DocBook con entidades externas
El análisis sintáctico puede continuar, pero el texto resultante contendrá agujeros.
Problemas de sintaxis
Preferencias de voz
El sistema de texto a voz (TTS) activo no hace uso de los efectos de aRts.
Configuración del complemento