# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Daniel. Naber;
& David. Rugge;
Comenzando con el correo electrónico
Correo electrónico
Comenzando
& kmail;
& kde; incluye un cliente de correo electrónico potente y fácil de utilizar llamado & kmail;, que le permite enviar, recibir y organizar su correo electrónico de forma rápida y eficiente. Veámos como se puede configurar. Si tiene problemas con este procedimiento, véa el manual completo de & kmail;.
Información que necesitará antes de comenzar
Algunas configuraciones pueden variar de forma importante dependiendo de la configuración de su sistema, de la configuración del ISP o de la configuración de la red local. Necesitará obtener información sobre lo siguiente antes de comenzar a configurar su correo electrónico:
Su dirección de correo electrónico
Se la debería proporcionar su ISP o el administrador de su sistema.
El nombre de usuario y contraseña para su correo electrónico
El nombre de usuario suele ser el mismo que la parte situada antes del símbolo « @ » de su dirección de correo electrónico, pero no siempre: Verifíquelo con su ISP.
Servidor SMTP
El nombre del servidor de correo electrónico (SMTP) de salida y sus detalles.
Su ISP debería proporcionarle esta información. En caso contrario, puede intentarlo con smtp. nombre-de-su-isp. com.
Servidor IMAP
Servidor POP3
El nombre del servidor de entrada de correo electrónico (IMAP o POP) y sus detalles
Sino tiene esta información a mano, puede intentarlo con imap. nombre-de-su-isp. com para IMAP o pop. nombre-de-su-isp. com si utiliza POP3.
Una vez que tenga esta información, estará preparado para iniciar la configuración de & kmail;. Abra & kmail; desde el menú K (puede encontrarlo en un submenú de Internet, o utilizar alguno de los métodos que se describen en). Una vez que haya abierto & kmail;, seleccione la entrada del menú Preferencias Configurar KMail.... Las siguientes secciones describen cómo utilizar el diálogo que aparecerá para configurar & kmail;.
Configurar su identidad
Las configuraciones de la página Identidades son bastante autoexplicativas. Seleccione la identidad Predeterminada y pulse sobre Modificar.... Rellene el campo su nombre con su nombre completo (eg; John Doe) y, opcionalmente, el campo Organización con la información adecuada.
A continuación, rellene el campo Dirección correo-e con su dirección de correo electrónico (eg; john@example. net).
Esto es todo para este diálogo a menos que quiera utilizar características más avanzadas (criptografía, una firma, & etc;). Puede encontrar más información sobre estas características en el manual completo de & kmail;. Pulse sobre el botón Aceptar para cerrar este diálogo y moverse a la siguiente página de configuración...
Configurar su cuenta
Pulse sobre el icono con la Red de trabajo para ir a la página de configuración de la red de trabajo. Contiene las configuraciones que le dicen a & kmail; cómo enviar y recibir sus mensajes de correo electrónico. Podrá ver dos pestaña en la parte derecha: Enviando y Recibiendo. Necesitará configurar ambas, por tanto echémosles un vistazo:
Enviar mensajes
enviar
La pestaña enviando proporciona una lista con los métodos para enviar mensajes. El primer elemento de la lista es la forma predeterminada de enviarlos. Utilizando el botón Añadir... podrá seleccionar dos formas diferentes de enviar mensajes: SMTP y Sendmail. & Sendmail; aquí significa instalación de software local & mdash; este tiene fama de ser difícil de configurar, por tanto si no ha configurado & Sendmail;, seleccione SMTP y rellene el campo Nombre con un nombre descriptivo (eg; Mi cuenta de correo) y el campo Servidor con el nombre y el dominio de su servidor de correo (eg; smtp. proveedor. com). Probablemente no necesitará cambiar la configuración puerto (el valor predeterminado será 25).
Una descripción de las otras opciones puede ser encontrado en el manual completo de & kmail;. Pulse sobre Aceptar para cerrar este diálogo, y a continuación pulse en la pestaña Recibiendo.
Recibir mensajes
Para configurar una cuenta para recibir correo, pulse el botón Añadir... en la pestaña Recibiendo. Entonces será preguntado por el tipo de cuenta de correo electrónico. La mayor parte de los usuarios deberían seleccionar POP3 o IMAP. Si desea utilizar un sistema diferente consulte el manual de & kmail;.
Entonces aparecerá la ventana Añadir cuenta. Primero, rellene el campo Nombre para nombrar su cuenta. Puede seleccionar cualquier nombre que desee. Los campos usuario, contraseña, y servidor deberían ser rellenados con la información obtenida anteriormente. Normalmente no debería necesitar cambiar la configuración del Puerto.
Ahora está preparado para enviar y recibir correo. Para IMAP, solo necesitará abrir sus carpetas en el árbol de carpetas en la ventana principal de & kmail;. & kmail; se conectará a su servidor y mostrará los mensajes encontrados. Para POP3 utilice Archivo Comprobar correo.
Comprobar su configuración
comprobar
En primer lugar, debería enviarse un correo a si mismo para comprobar su configuración. Para enviar un mensaje, puede pulsar Ctrl; N, seleccionar el icono Nuevo mensaje o seleccionar el elemento de menú Mensaje Nuevo mensaje.... Aparecerá una ventana para crearlo. Rellene el campo Para: con su dirección de correo electrónico y teclee algo en el campo Asunto. Envíe el mensaje seleccionando Mensaje Enviar.
Para comprobar su correo electrónico, seleccione Archivo Comprobar correo. En la esquina inferior derecha de la ventana principal, aparecerá una barra de progreso indicando cuántos mensajes se están descargando. Si ha recibido el mensaje que acaba de enviar, ¡felicidades!. Si, por el contrario, recibe mensajes de error durante la comprobación, asegúrese de que su conexión a la red funciona correctamente y revise las configuraciones en Preferencias Configurar & kmail;....
Información relacionada
El manual de & kmail; contiene la descripción completa de las configuraciones avanzadas. Puede leerlo en & khelpcenter; o introduciendo help: / kmail en la barra de dirección de & konqueror;.
El sitio web de & kmail; en http: / /kmail. kde. org contiene las últimas noticias, consejos y trucos, y mucho más.