# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Shell
Gestión de ventanas e inicio de aplicaciones
Activar las herramientas internas, útiles para desarrolladores y probadores, desde Alt+F2
Permitir acceder a las herramientas internas de depuración monitorización usando el diálogo Alt+F2
Uuid de las extensiones que activar
Las extensiones de GNOME Shell tienen una propiedad uuid; esta clave lista las extensiones que no se deben cargar. «disabled-extensions» sobreescribe este ajuste para las extensiones que aparecen en ambas listas.
Indica si se deben recolectar estadísticas acerca del uso de las aplicaciones
La «shell» normalmente monitoriza todas las aplicaciones activas para presentar las más usadas (ej. en los lanzadores). Aunque estos datos se mantienen de forma privada, puede querer desactivarlo por razones de privacidad. Note que haciéndolo no eliminará los datos ya guardados.
Lista de ID de archivos de escritorio para las aplicaciones favoritas
Las aplicaciones correspondientes con esos identificadores se mostrarán en el área de favoritos.
proveedores OpenSearch desactivados
Histórico del diálogo de comandos (Alt+F2)
Histórico del diálogo de «looking glass»
Mostrar la fecha de la semana en el calendario
Si es cierta, muestra la fecha de semana ISO en el calendario.
Qué teclado usar
El tipo de teclado que usar.
Mostrar la hora con segundos
Si es cierta, muestra los segundos en la hora.
Mostrar la fecha en el reloj
Si es cierta, muestra la fecha en el reloj, además de la hora.
Tasa de fotogramas usada para grabar «screencast».
La tasa de fotogramas de la grabación resultante grabada por el grabador de «screencast» de GNOME Shell, en fotogramas por segundo.
La tubería de gstreamer usada para codificar el «screencast»
Establece la tubería GStreamer usada para codificar grabaciones. Sigue la sintaxis usada para gst-launch. La tubería debería tener un sumidero («sink») de ensamblaje/sesensamblaje donde el vídeo que se está grabando se graba. Generalmente tendrá un origen de ensamblado/desensamblado; la salida de ese punto se escibirá en el archivo de salida. No obstante la tubería también puede tomar parte en su propia salida; esto se puede usar para enviar la salida a un servidor «icecast» a través de shout2send o similar. Cuando no está establecido o lo está a un valor vacío, se usará la tubería predeterminada. Actualmente es «videorate ! vp8enc quality=10 speed=2 threads=%T ! queue ! webmmux» y greba en WEBM usando el códec VP8. Se usa %T como suposición para el número de hilos óptimos en el sistema.
Extensión de archivo que usar para almacenar los «screencast»
El nombre de archivo para los «screencast» será un nombre de archivo único basado en la fecha actual y usará esta extensión. Se debería cambiar al grabar en otro formato contenedor diferente.
Sesión…title
Iniciar sesión
(o pase el dedo)
¿No está listado?
Cancelarbutton
Ventana de inicio de sesión
Suspender
Reiniciar
Apagar
Comando no encontrado
No se pudo analizar el comando:
Falló la ejecución de «%s»:
Todas
APLICACIONES
CONFIGURACIÓN
Ventana nueva
Quitar de los favoritos
Añadir a los favoritos
Se ha añadido %s a sus favoritos.
Se ha quitado %s de sus favoritos.
Dispositivos extraíbles
Abrir con %s
Expulsarevent list time
Todo el díaevent list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %pS M T W T F Sgrid sunday
S
Llist tuesday
Mlist wednesday
Xlist thursday
Vlist saturday
Domlist monday
Jlist friday
Nada programadocalendar heading
%A, %d de %Bcalendar heading
%A, %d de %B de %Y
Hoy
Mañana
Esta semana
La semana que viene
Desconocido
Disponible
Ausente
Ocupado
Desconectado
CONTACTOS
Quitar
Ajustes de hora y fecha
Abrir calendario
%a %e de %b, %R:%S
%a %e de %b, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %e de %b, %l:%M:%S %p
%a %e de %b, %l:%M %p
%a %l:%M:%S %p
%a %l:%M %pTue 9:29 AM
%A, %e de %B de %Y
ELEMENTOS RECIENTES
Cerrar la sesión %s
Cerrar la sesión
Pulse «Cerrar la sesión» para salir de esas aplicaciones y cerrar la sesión del sistema.
Cerrando la sesión.
Pulse «Apagar» para salir de esas aplicaciones y apagar el sistema.
Apagando el sistema.
Pulse «Reiniciar» para salir de esas aplicaciones y reiniciar el sistema.
Reiniciando el sistema.
Instalar
¿Descargar e instalar «%s» desde extensions.gnome.org?
bandeja
Teclado
No hay extensiones instaladas
Activado
Desactivado
Error
Caducado
Descargando
Ver fuente
Página web
Abrir
Información del sistema
Conectar
Contraseña:
Clave:
Nombre de usuario:
Identidad:
Contraseña de la clave privada:
Servicio:
La red inalámbrica requiere autenticación
Se necesitan contraseñas o claves de cifrado para acceder a la red inalámbrica «%s».
Autenticación 802.1X cableada
Nombre de la red
Autenticación DSL
Código PIN requerido
Se necesita un código PIN para el dispositivo de banda ancha móvil
PIN:
Contraseña de la red de banda ancha móvil
Se requiere una contraseña para conectar a «%s».
Deshacer
Ventanas
Aplicaciones
Tablero
Salir de %sActivitiesOverview
Actividades
Barra superior
Falló al desmontar «%s»
Reintentar
Conectar a…
LUGARES Y DISPOSITIVOS
Se necesita autenticación
Administrador
Autenticarthat didn't work
Inténtelo de nuevo,
Contraseña:
toggle-switch-intl
Introduzca un comando:
Buscando…
No se encontró ningún resultado coincidente.
Copiar
Pegar
Mostrar texto
Ocultar texto
Contraseña incorrecta; inténtelo de nuevo
Ampliación
Teclado en pantalla
Alertas visuales
Teclas persistentes
Teclas lentas
Rechazo de teclas
Teclas del ratón
Configuración del acceso universal
Contraste alto
Texto grande
Bluetooth
Visibilidad
Enviar archivos al dispositivo…
Configurar un dispositivo nuevo…
Configuración de Bluetooth
hardware desactivado
Conexión
deconectando…
conectando…
Enviar archivos…
Examinar archivos…
Error al examinar el dispositivo
No se puede examinar el dispositivo solicitado, el error es «%s»
Configuración del teclado
Ajustes del ratón…
Configuración del sonido
Solicitud de autorización de %s
El dispositivo %s quiere acceder al servicio «%s»
Conceder acceso siempre
Conceder sólo esta vez
Rechazar
Confirmación de emparejamiento para «%s»
El dispositivo «%s» quiere emparejarse con este equipo
Confirme que el PIN mostrado en «%s» coincide con el del dispositivo.
Coincide
No coincide
Solicitud de emparejamiento para «%s»
Introduzca el PIN mencionado en el dispositivo.
Aceptar
Mostrar la distribución del teclado
Configuración de región e idioma
<desconocido>
desactivada
no gestionada
se necesita autenticación
falta el «firmware»
cable desconectado
no disponible
falló la conexión
Más…
Conectada (privada)
Ethernet automática
Banda ancha automática
Marcado automático
%s automática
Bluetooth automático
Inalámbrica automática
Activar red
Cableada
Inalámbrica
Banda ancha móvil
Conexiones VPN
Configuración de la red
Falló la conexión
Falló la activación de la conexión de red
La red está desactivada
Gestor de la red
Configuración de energía
Estimando…
Quedan %d %s %d %s
%d%%
Adaptador de corriente
Batería del portátil
SAI
Monitor
Ratón
PDA
Teléfono móvil
Reproductor multimedia
Tableta
Equipo
Volumen
Micrófono
Invitación
Llamar
Transferencia de archivos
Solicitud de suscripción
Error de conexión
%s está conectado/a.
%s está desconectado/a.
%s está ausente.
%s está ocupado/a.
Enviado el
Enviado el
Enviado el
Ahora %s se llama %s
Invitación a %s
%s le está invitando a unirse a %s
Rechazar
Aceptar
Videollamada de %s
Llamada de %s
ResponderAlice is sending you test.ogg
%s le está enviando %s
%s solicita permiso para ver cuándo está en línea
Error de la red
Falló la autenticación
Error de cifrado
Certificado no proporcionado
No se confía en el certificado
Certificado caducado
Certificado no activado
El nombre del servidor dle certificado no coincide
La huella del certificado no coincide
Certificado autofirmado
El estado está establecido a «desconectado»
El cifrado no está disponible
El certificado no es válido
Se ha rechazado la conexión
No se puede establecer la conexión
Se ha perdido la conexión
Este recurso ya está conectado al servidor
Se ha sustituido la conexión por una nueva conexión usando el mismo recurso
La cuenta ya existe en el servidor
Actualmente el servidor está muy ocupado intentando gestionar la conexión
Se ha revocado el certificado
El certificado usa un algoritmo de cifrado inseguro o es criptográficamente débil
La longitud del certificado del servidor o la profundidad de la cadena del certificado del servidor exceden los límites impuestos por la biblioteca de criptografía
Falló la conexión a %s
Reconectar
Editar cuenta
Razón desconocida
Oculto
Inactivo
No disponible
Apagar…
Notificaciones
Cuentas en línea
Configuración del sistema
Bloquear la pantalla
Cambiar de usuario
Cerrar la sesión…
Su estado del chat se establecerá a «ocupado»
Las notificaciones están ahora desactivadas, incluyendo los mensajes de chat. Su estado en línea se ha ajustado para que otros sepan que puede no leer sus mensajes.
Teclear para buscar…
Buscar
«%s» está preparado
Sonidos del sistema
Imprimir versión
Modo usado por GDM para la pantalla de inicio
Falló al lanzar «%s»
Reino Unido
Predeterminada
El usuario rechazó el diálogo de autenticación
Carpeta personal
Sistema de archivosTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Mostrar contraseña
%s no ha generado ningún error.
Ocultar errores
Mostrar errores
%s finalizó su lanzamiento
Si es cierta, muestra el teclado en pantalla.
Mostrar el teclado en pantalla
Conectividad perdida
Ya no está conectado a la red
calendar:week_start:1
No molestar
La longitud del certificado del servidor o la profundidad del
Ahora está conectado a la red de banda ancha móvil «%s»
Ahora está conectado a la red inalámbrica «%s»
Ahora está conectado a la VPN «%s»
Las extensiones de GNOME Shell tienen una propiedad uuid; esta clave lista las extensiones que no se deben cargar. Este ajuste sobreescribe«enabled-extensions» para las extensiones que aparecen en ambas listas.
Uuid de las extensiones que desactivar
Configuración regional
Hace menos de un minuto
Apagar
Pulse «Apagar» para salir de esas aplicaciones y apagar el sistema.
El sistema se apagará automáticamente en %d segundos.
Apagando el sistema.
Confirmar
No existe la aplicación
PREFERENCIAS
Apagar…
Fijar los cursores en el centro
Color de las cruces
Determina la longitud de las líneas verticales y horizontales que conforman los cursores.
Determina la posición de la imagen magnificada del ratón dentro de la vista magnificada y cómo reacciona al movimiento del ratón del sistema. Los valores son «none» (ninguno): sin seguimiento del ratón; «centered» (centrado): la imagen del ratón se muestra en el centro de la región ampliada (que también representa el punto bajo el ratón del sistema) y el contenido magnificado se desliza según se mueve el ratón del sistema; «proporcional»: la posición del ratón magnificado en la región de ampliación es proporcionalmente la misma que la posición del ratón del sistema en el ratón; «push» (empujar): cuando el ratón magnificado cruza un límite de la región de ampliación, el contenido se desliza en la vista.
Determina la transparencia de los cursores, de completamente opacos a completamente transparentes.
Determina si las cruces cruzan el «sprite» magnificado del ratón o se fijan de tal forma que los finales de las líneas horizontales y verticales rodean la imagen del ratón.
Activar el modo lente
Activa/desactiva el mostrado de los cursores centrados en el «sprite» magnificado del ratón.
Para el seguimiento del centro del ratón, cuando el puntero del sistema está cerca del borde de la pantalla, el contenido magnificado continúa desplazándose de tal forma que el borde de la pantalla se mueve dentro de la vista magnificada.
Longitud de las cruces
Factor de magnificación
Modo de seguimiento del ratón
Opacidad de las cruces
Posición de la pantalla
Desplazar el contenido magnificado más allá de los bordes del escritorio
Mostrar u ocultar las cruces
Mostrar u ocultar el magnificador
Mostrar u ocultar el magnificador y todas sus regiones de ampliación.
El color de las líneas verticales y horizontales que conforman las cruces.
La vista magnificada o llena la pantalla u ocupa la mitad superior, mitad inferior, mitad izquierda o mitad derecha de la pantalla.
El poder de la magnificación. Un valor de 1.0 significa sin magnificación. Un valor de 2.0 duplica el tamaño.
Grosor de las cruces
Indica si la vista magnificada se debe centrar sobre la ubicación del ratón del sistema y moverse con ella.
Anchura de las líneas verticales y horizontales que conforman las cruces.
Agente Bluetooth
Buscar en su equipo
No se puede añadir un área de trabajo nueva porque se ha llegado al límite de áreas de trabajo.
No se puede quitar el primer área de trabajo.
Reloj
Personalizar el reloj del panel
Formato personalizado del reloj
Formato de la hora
Si es cierta y el formato es «12-horas» o «24-horas», muestra los segundos en la hora.
Esta clave especifica el formato usado por el reloj del panel cuando la clave del formato se establece a «custom» (personalizado). Puede usar especificadores de conversión que entienda strftime() para obtener un formato específico. Consulte el manual de strftime() para obtener más información.
Esta clave especifica el formato de la hora especificado por el reloj del panel. Los valores posibles son «12-hour» (12 horas), «24-hour» (24 horas), «unix» y «custom» (personalizado).Si se establece a «unix» el reloj mostrará la hora en segundos desde la época (1 de enero de 1970). Si se establece a «custom» el reloj mostrará la hora según el formato especificado en la clave «custom_format». Note que si se establece a «unix» o «custom» se ignoran las claves «show_date» y «show_seconds».
Formato del reloj
Preferencias del reloj
Panel de visualización
Mostrar los segu_ndos
Formato _12 horas
Formato _24 horas
Preferencias
Lo que está usando energía…
Modo de visualización de la vista previa del área de trabajo
El modo de vista del área de trabajo seleccionada en la vista general. Los valores soportados son «single» (sencillo) y «grid» (rejilla).
Arrastrar aquí para añadir a los favoritos
Buscar
Invisible
ENCENDIDO
APAGADO
Barra lateral
Documentos recientes
LUGARES
Frecuentes
(ver todo)
RESULTADOS DE LA BÚSQUEDA
No se puede bloquear la pantalla: %s
No se puede establecer temporalmente el salvapantallas a oscurecer pantalla: %s
No se puede salir de la sesión: %s
Examine
Encuentre aplicaciones o documentos
DOCUMENTOS
El objeto de gestión de usuarios que controla a este usuario.