# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Informar de fallos
Comprobar fallos duplicados
Antes de informar de un fallo, asegúrese de que no se ha informado ya de ese error. Eche un vistazo a la lista de versiones conocidas, a continuación en sistema de informe de fallos. Eche también un vistazo en peticiones de soporte, peticiones de características y al foro del usuario.
Enviar un fallo
Por favor informe de los fallos a través del sistema de informe de fallos de & kplayer;. Es preferible utilizar SourceForge que un correo electrónico privado para evitar duplicar las peticiones.
Cuando envíe un fallo, por favor, incluya toda la información siguiente.
Las versiones de todos los programas relevantes que esté utilizando:
& kplayer;,
& mplayer;.
& kde;,
Qt.
XFree,
El administrador de ventanas, normalmente & kwin;.
Registro de depuración de & kplayer;.
Asegúrese de que el tamaño del historial de su consola es ilimitado, por ejemplo, en & konsole; vaya a Preferencias Historial y establezca la opción Ilimitada.
Ejecutar & kplayer; desde la consola. Si el fallo se produce en KPart de & kplayer; utilice el programa que utiliza KPart en su lugar.
Reproduzca el fallo.
A continuación envíe a SourceForge aquello que muestre la consola, marcando claramente el punto en el que se produjo el problema.
Si el problema solo paras una vez y no es capaz de reproducirlo, puede echar un vistazo al archivo ~/. xsession-errors para comprobar si registró la salida de & kplayer; cuando se produjo el problema.
Si no ha obtenido ninguna salida desde la consola de & kplayer;, puede necesitar recompilar & kplayer; con información de depuración. Siguiendo las instrucciones del micro CÓMO sobre compilación e incluya la opción adicional --enable-debug=yes en el script configure.
La salida de depuración de & kplayer; incluye los mensajes de & mplayer;. Para hacer & mplayer; más explícito incluya la opción -v en el campo Parámetros adicionales de línea de comandos en la página Avanzadas en Configurar & kplayer;. Puede repetir la opción tres veces, separada por espacios, para obtener una salida más informativa de & mplayer;.