# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 292
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
LUVERIS
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR), y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano, efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su dolencia o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico).
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del Comité, le aconsejamos que lea la Discusión científica (también incluida en el EPAR).
¿Qué es Luveris?
Luveris es un polvo y disolvente para solución inyectable.
Luveris contiene el principio activo lutropina alfa.
¿Para qué se utiliza Luveris?
Luveris es un tratamiento de fertilidad.
Se usa con otro tipo de hormona (hormona foliculoestimulante, FSH) para estimular el desarrollo de los óvulos en los ovarios de mujeres con déficit grave de hormona luteinizante (LH) y FSH.
Luveris sólo puede obtenerse por prescripción.
¿Cómo se administra Luveris?
El tratamiento con Luveris debe ser realizado por un médico con experiencia en el tratamiento de los problemas de fertilidad.
Luveris se administra diariamente junto con FSH y ha de vigilarse la respuesta de la paciente al tratamiento para comprobar cómo progresa el desarrollo de los óvulos en el ovario.
Las dosis se ajustan según la respuesta y el tratamiento puede mantenerse hasta 5 semanas.
El polvo de Luveris se mezcla con el disolvente que se suministra, inmediatamente antes de su uso, para formar una solución.
Esta solución puede mezclarse con un preparado de FSH en la misma jeringa.
Se administra en inyección subcutánea (bajo la piel).
La propia paciente o su pareja pueden ponerse la inyección por vía subcutánea una vez entrenada por el médico y siempre que pueda tener acceso al consejo de un profesional.
¿Cómo actúa Luveris?
El principio activo de Luveris, lutropina alfa, es una copia de la hormona luteinizante (LH) natural.
En el organismo, la LH produce la liberación de los óvulos (la ovulación) durante el ciclo menstrual.
Luveris se usa junto con la FSH (otra hormona que estimula la ovulación).
Lutropina alfa se produce por un método de "tecnología recombinante del ADN".
Es elaborada por una célula que ha recibido un gen (ADN) que le permite producir LH humana.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Luveris?
Luveris se ha examinado en dos estudios en un total de 81 pacientes, en los que se estudió el efecto de distintas dosis.
Como el número de pacientes con esta dolencia es pequeño, Luveris no se comparó 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged con ningún otro medicamento.
Luveris se utilizó junto con folitropina alfa, un preparado de hormona foliculoestimulante.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue la tasa de ovulación por ciclo menstrual.
¿Qué beneficios ha demostrado Luveris durante dichos estudios?
En esos estudios, aproximadamente dos tercios de las mujeres que recibieron 75 unidades internacionales (UI) de Luveris con folitropina alfa produjeron folículos funcionales (óvulos en los ovarios listos para la ovulación).
Las dosis más altas no fueron más eficaces que la dosis de 75 UI, por lo que fue ésta la que se eligió para la comercialización.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Luveris?
Los efectos secundarios más frecuentes (observados en 1 a 10 pacientes de cada 100) son reacciones en el sitio de inyección, dolor de cabeza, somnolencia, náuseas, dolor abdominal, dolor pélvico (dolor abdominal bajo), síndrome de hiperestimulación ovárica (p. ej., náuseas, aumento de peso, diarrea), quiste ovárico y dolor de mama.
El síndrome de hiperestimulación ovárica tiene lugar cuando los ovarios responden excesivamente al tratamiento, sobre todo cuando se han utilizado medicamentos para desencadenar la ovulación.
Para una lista completa de todos los efectos secundarios observados, consulte el prospecto.
Luveris no debe utilizarse en personas que sean hipersensibles (alérgicas) a la LH o la FSH, o a cualquier otro de sus componentes, ni en mujeres con tumores de hipófisis, hipotálamo, mama, útero u ovario.
Tampoco debe usarse cuando el ovario esté agrandado o tenga un quiste no debido a la enfermedad del ovario poliquístico, ni cuando haya hemorragia vaginal.
Para una lista completa de las restricciones, consulte el prospecto.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Luveris?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano decidió que los beneficios de Luveris eran mayores que sus riesgos para estimular el desarrollo folicular (cuando se administra con un preparado de hormona foliculoestimulante) en mujeres con déficit grave de hormona luteinizante (LH) y FSH.
Recomendó que se concediese la autorización de comercialización.
Más información sobre Luveris:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Luveris válida para toda la Unión Europea a Serono Europe Limited el 29 de noviembre de 2000.
La autorización de comercialización se renovó el 29 de noviembre de 2005.
La versión completa del EPAR puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
10-2006.
©EMEA 2006
2/ 2