# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konsole
En este módulo, puede configurar las opciones básicas de Konsole, el terminal de KDE.
Puede también crear fácilmente nuevos esquemas de datos (archivos de aspectos) para Konsole.
Este módulo contiene varias fichas con pestañas:
General, Esquema, Sesión y Demonio de escritura.
General
Esta ficha le permite configurar aspectos de las funciones de Konsole.
Contiene las siguientes opciones:
Usar konsole como aplicación de terminal predeterminada
Si desea que KDE utilice otra aplicación de terminal por omisión, deseleccione esta casilla e introduzca la aplicación preferida (wterm, rxvt, etc.) en el cuadro de texto debajo.
Mostrar tamaño del terminal al redimensionar
Por omisión, Konsole mostrará el tamaño (en caracteres) de la ventana cuando usted la redimensione, permitiendole fijar un tamaño específico para la ventana.
Deseleccione esta casilla para desactivar este comportamiento.
Mostrar marco
Dibujar un marco interior a lo largo del interior de la ventana de Konsole
Confirmar salir con sesiones abiertas
Si está seleccionado, aparecerá un aviso cuando trate de cerrar una ventana de Konsole con varias sesiones.
Cursor parpadeante
Si tiene problemas para encontrar el cursor en la ventana de Konsole, puede hacerlo parpadear para llamar su atención.
Espaciado de línea
Cambia el espacio entre líneas de texto.
Considerar los caracteres siguientes como parte de una palabra al pulsar dos veces:
Es un comportamiento típico de UNIX seleccionar una palabra completa pulsando dos veces sobre ella, sin embargo la idea que la computadora tiene sobre una palabra puede que difiera de la que tiene usted.
Añada aquí los caracteres que le gustaría que fueran considerados parte de una palabra.
Por ejemplo, si añade el caracter @ podrá seleccionar una dirección completa de correo pulsando dos veces sobre ella.
Esquema
La ficha Esquema le permite crear, editar y guardar fácilmente esquemas, con texto y color de fondo, transparencia e imágenes de fondo.
Sección de autores
Jonathan Singer jsinger@leeta.net