# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se esperaba un objeto JSON, pero el nodo root es del tipo«%s»
Tipo «%s» inesperado en el nodo JSON
Faltan elementos en la matriz JSON para conformar una tupla
Falta el símbolo de cierre «)» en el tipo de tupla GVariant
Elementos extra inesperados en la matriz JSON
Valor de la cadena inválido al convertir a GVariant
Una entrada del diccionario GVariant espera un objeto JSON con exactamente uno de los miembros
Clase GVariant «%c» no soportada
Firma GVariant inválida
los datos JSON están vacíos
%s:%d:%d: Error al analizar: %s
Solo un nodo raíz está permitido en una expresión JSONPath
Nodo raíz seguido de carácter no válido «%c»
Porción de expresión mal formada «%*s»
Definición de conjunto inválida «%*s»
Porción de expresión inválida «%*s»
Definición de índice de matriz inválida «%*s»
El nodo actual es del tipo «%s», pero se esperaba una matriz o un objeto.
el índice «%d» es mayor que el tamaño de la matriz en la posición actual.
el índice «%d» es mayor que el tamaño del objeto en la posición actual
No hay nodos disponibles en la posición actual
La posición actual mantiene un «%s» y no una matriz
El nodo actual es del tipo «%s», pero se esperaba un objeto.
El miembro «%s» no está definido en el objeto en la posición actual.
La posición actual mantiene un «%s» y no un objeto
La posición actual mantiene un «%s» y no un valor
La posición actual no mantiene un tipo de cadena