# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accesibilidad
Introducción
Este módulo está diseñado para ayudar a los usuarios que tienen dificultades auditivas, o que tienen dificultades utilizando el teclado o el ratón.
El módulo está dividido en tres fichas:
Timbre, Teclado, Ratón.
Timbre
Este panel está dividido en una sección denominada Timbre audible y una sección denominada Timbre visible
La casilla de selección en la parte superior etiquetada Usar timbre del sistema, determina si el timbre normal del sistema suena.
Si esta opción está desactivada el timbre del sistema se silenciará.
La siguiente casilla de selección debajo puede reproducir un sonido diferente cada vez que hay que disparar el timbre del sistema.
Para activarla, marque la casilla de selección etiquetada Usar timbre personalizado, e introduzca la ruta completa al archivo de sonido en el recuadro de texto etiquetado Sonido que se escuchará.
Si lo desea, puede seleccionar el botón Explorar para navegar por su sistema de archivos para encontrar el archivo exacto.
Para aquellos usuarios que tienen dificultades para oir el timbre del sistema, o para aquellos usuarios sin sonido en su ordenador, KDE suministra un timbre visible.
Este timbre se puede configurar para invertir la pantalla, o para iluminar la pantalla con un color.
Para utilizar el timbre visible, primero coloque una marca en la casilla de selección etiquetada como Utilizar timbre visible.
Después puede seleccionar entre Invertir pantalla, o Iluminar pantalla.
Si selecciona Invertir pantalla, todos los colores de la pantalla se invertirán.
Si escoge iluminar pantalla, puede escoger el color pulsando el botón a la derecha de la selección Iluminar pantalla.
La barra de desplazamiento se puede utilizar para ajustar la duración del timbre visible.
El valor predefinido es de 500ms, o medio segundo.
Teclado
Existen 3 secciones en este panel
Usar teclas pegajosas
Si esta opción está habilitada, el usuario puede pulsar y soltar las teclas Shift, Alt o Ctrl, y después pulsar otra tecla para obtener un acceso rápido (ejemplo:
En esta sección también hay una casilla de selección etiquetada Bloquear teclas pegajosas.
Si esta casilla está seleccionada las teclas Alt, Ctrl, y Shift permanecen seleccionadas hasta que sean deseleccionadas por el usuario.
Por ejemplo:
Con Bloquear teclas pegajosas desactivado:
El usuario pulsa la tecla Shift, después pulsa la tecla F.
Ahora si el usuario introduce p, el ordenador interpreta esto como la letra p (no Mayúsculas).
Con Bloquear teclas pegajosas activado:
El usuario pulsa la tecla Shift, luego pulsa la tecla F.
Teclas lentas
Si esta opción está activada, el usuario debe mantener la tecla pulsada durante el tiempo especificado (ajustable con la barra de deslizamiento) antes de que la pulsación de la tecla sea aceptada.
Esto impide que se produzcan pulsaciones de teclas accidentales.
Teclas repetidas
Si se activa esta opción, el usuario debe esperar el tiempo especificado (configurable con la barra de desplazamiento), antes de que la siguiente pulsación de tecla sea aceptada.
Esto impide múltiples pulsaciones.
Navegación con ratón
La navegación con teclado permite que las personas con dificultad en el uso de ratones de bola, tablas digitales y ratones clásicos, puedan configurar KDE para utilizar las teclas de flechas del teclado númerico como sustitutas.
Para activar esta opción, coloque una marca en la casilla de selección etiquetada Mover ratón con el teclado.
Puede utilizar 5 barras de desplazamiento para ajustar las propiedades Retardo de aceleración:, Repetir intervalo:, Tiempo de aceleración:, Velocidad máxima: y Pérfil de aceleración: para aumentar su comodidad.
Sección de autores
Sección escrita por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es