# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Extraer aquí
Ark
Archivador de KDE
© 1997-2009, los diversos desarrolladores de Ark
Harald Hvaal
Encargado
Raphael Kubo da Costa
Henrique Pinto
Encargado anterior
Helio Chissini de Castro
Encargado anterior
Georg Robbers
Roberto Selbach Teixeira
Francois-Xavier Duranceau
Emily Ezust (Corel Corporation)
Michael Jarrett (Corel Corporation)
Robert Palmbos
Bryce Corkins
Iconos
Liam Smit
Ideas, ayuda con los iconos
Andrew Smith
Código de « bkisofs »
URL de un archivo a abrir
Mostrar un diálogo para especificar las opciones de la operación (extraer/ añadir)
Carpeta de destino en la que se va a extraer. Es la ruta actual si no se especifica otra.
Opciones para añadir archivos
Preguntar al usuario por un nombre de archivo comprimido y añadirle los archivos especificados. Salir cuando se haya terminado.
Añadir los archivos especificados al « archivo ». Crear un archivo comprimido si no existe. Salir cuando se haya terminado.
Cambiar la carpeta actual a la primera entrada y añadir el resto de entradas relativas a ella.
Escoger un nombre de archivo automáticamente con el sufijo seleccionado (por ejemplo, rar, tar. gz, zip o cualquier otro tipo implementado)
Opciones para la extracción por lotes:
Usar la interfaz por lotes en lugar del diálogo normal. Esta opción se da por supuesta si se especifica más de un URL.
El argumento de destino se establecerá a la ruta del primer archivo suministrado.
Se leerá el contenido del archivo y, si se detecta que no se trata de un archivo con una única carpeta, se creará una subcarpeta con el nombre del archivo.
No se puede encontrar el componente KPart de Ark. Compruebe su instalación. action, to open an archive
Abrir
Pulse para abrir un archivo; mantenga pulsado para abrir un archivo abierto recientemente.
Abrir un archivo comprimido
Comprimir en un archivo
No se han proporcionado archivos de entrada.
Necesita proporcionar un nombre para el archivo comprimido o un sufijo (como rar, tar. gz) con el argumento « --autofilename ».
Fallo al crear el nuevo archivo comprimido. Puede que los permisos no sean suficientes.
Extrayendo archivo...
Archivo de origen
Destino
No se pueden extraer los siguientes archivos:
Ha ocurrido un error durante la extracción.
Contraseña incorrecta.
La extracción ha fallado porque ha ocurrido un error no esperado.
Fallo al localizar el programa « %1 » en el PATH.
Se ha encontrado el programa « %1 », pero ha fallado la inicialización del proceso. @title: window
Extraer
Extraer archivos múltiples
El nombre de la subcarpeta no debe contener el carácter « / ».
La carpeta « %1 » ya existe. ¿Seguro que desea extraer aquí?
La carpeta existe
Cancelar
La carpeta %1 no se puede crear.
%1 ya existe, pero no es una carpeta.
Compruebe sus permisos para crearla.
Cargando archivo comprimido...
Extrayendo todos los archivos
El archivo ya existe
El archivo « %1 » está protegido con contraseña. Introduzca la contraseña para extraerlo.
Contraseña incorrecta. Pruebe de nuevo. Name of a file inside an archive
Nombre de un archivo dentro de un archivo comprimidoUncompressed size of a file inside an archive
TamañoCompressed size of a file inside an archive
ComprimidoCompression rate of file
ProporciónFile's owner username
PropietarioFile's group
GrupoFile permissions
ModoCRC hash code
CRCCompression method
MétodoFile version
VersiónTimestamp
FechaFile comment
ComentarioUnnamed column
??
Cerrar vista previa
Espere mientras se cierra la vista previa...
El visor interno no puede mostrar este archivo.
No se ha cargado ningún archivo comprimido
Enlace simbólico
Tamaño desconocido
Tipo: %1
Propietario: %1
Grupo: %1
Objetivo: %1
Protegido con contraseña: Sí
Operación terminada.
Mostrar el panel de informaciónto preview a file inside an archive
& Mostrar
Pulse para mostrar el archivo seleccionado.
Extraer
Pulse para abrir un diálogo de extracción, donde podrá optar entre extraer todos los archivos o solo los seleccionados.
Añadir archivo...
Pulse para añadir archivos al archivo comprimido.
Añadir carpeta...
Pulse para añadir una carpeta al archivo comprimido.
& Eliminar
Pulse para eliminar los archivos seleccionados.
Carpetas recientes
Extracción rápida en...
ArkPart
El archivo « %1 » ya existe. ¿Desea abrirlo en su lugar?
El archivo existe
Abrir archivo
Error al abrir archivo comprimido: no se ha encontrado el archivo « %1 ».
Error al abrir archivo comprimido
No se puede determinar el tipo de archivo comprimido
Ark no ha podido determinar el tipo de archivo comprimido. Seleccione el tipo correcto de archivo comprimido más abajo.
Ark no puede abrir el archivo comprimido « %1 ». No se ha encontrado una biblioteca capaz de manejar este archivo.
La lectura del archivo comprimido « %1 » ha fallado con el error « %2 »
Añadir archivos
Añadir carpeta
El borrado de estos archivos no se puede deshacer. ¿Seguro que quiere hacer esto?
Borrar archivos
Ya existe un archivo llamado %1. ¿Seguro que desea sobrescribirlo?
Sobrescribir
El archivo %1 no se puede copiar en el destino especificado. El archivo ya no existe.
No se puede guardar el archivo comprimido como %1. Pruebe a guardarlo en otra ubicación.
No se puede extraer « %1 »
No es posible abrir el archivo « %1 » para lectura
El archivo « %1 » no se ha encontrado en el archivo comprimido
No es posible abrir el archivo « %1 » para escritura.
No es posible añadir la carpeta %1 al archivo comprimido
No es posible añadir el archivo %1 al archivo comprimido.
No se puede abrir el archivo « %1 », libarchive no puede manejarlo.
La lectura del archivo ha fallado con el mensaje: %1
No se puede abrir el archivo « %1 », libarchive no puede manejarlo.
Este archivo comprimido contiene entradas de archivos comprimidos con rutas absolutas, que todavía no están implementadas en Ark.
No se ha podido inicializar el lector del archivo.
El archivo de origen no se puede leer.
No se puede inicializar la escritura del archivo.
El establecimiento de la compresión ha fallado con el error « %1 »
El establecimiento del formato ha fallado con el error « %1 »
El tipo de compresión « %1 » no está implementado en Ark.
La apertura del archivo para escritura ha fallado con el mensaje de error « %1 »
Ark no puede extraer %1.
Ark no puede abrir %1 para extraer.
Ha ocurrido un error al leer %1 durante la extracción. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Barra de herramientas principal
& Archivo
& Acción
& Preferencias
Panel de información
Tipo de archivo desconocido
Etiqueta de metadatos
Etiqueta de acciones
Rastreador de tareas
Descripción de la tarea
Algo de información sobre la tarea
Archivos/ carpetas a comprimir
Opciones de compresión extra
Huevo de Pascua para los desarrolladores: Aquí es donde las futuras versiones tendrán opciones extra de compresión para las distintas interfaces de compresión.
Diálogo de extracción
Extraer todos los archivos
& Extraer en subcarpeta:
Opciones
Abrir la carpeta de & destino tras la extracción
& Preservar rutas al extraer
Crear subcarpetas & automáticamente@title: group
& Solo los archivos seleccionados
Todos los archivos
Abrir la carpeta de destino tras la extracción
Preservar rutas al extraer
Crear carpeta
Ha ocurrido un error mientras se realizaba la operación.
Ha ocurrido un error mientras se leía la entrada #%1 del archivo comprimido
No se puede crear la ruta
No se ha podido escribir en el archivo de destino %1, ruta %2
No se puede localizar el archivo « %1 » en el archivo comprimido
No se puede localizar el archivo #%1 en el archivo comprimido
No es posible leer del archivo de entrada « %1 »
No se puede encontrar un archivo llamado %1 en el archivo comprimido.
No dispone de « rar » ni de « unrar » en su PATH.
Extraer...
No se puede abrir el archivo « %1 », libarchive no puede manejarlo.
Disculpe, pero todavía no es posible añadir carpetas.
Listando entradas