# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcadores
Navegue fácilmente por sus documentos con marcadores
Conmutar marcador
Conmutar el estado del marcador de la línea actual
Ir al siguiente marcador
Ir al siguiente marcador
Ir al marcador anterior
ir al marcador anterior
Añadir automáticamente cierres de paréntesis.
Completar paréntesis
Mapa de caracteres
Inserte caracteres especiales tan sólo pulsando en ellos.
Comentar código
Comentar o descomentar un bloque de código seleccionado.
Co_mentar código
Comentar el código selecionado
_Descomentar el código
Descomentar el código seleccionado
Selector de color
Escoja un color del diálogo e inserte su notación hexadecimal.
Escoja un _color…
Escoja un color de un diálogo
Escoja un color
_Insertar
Dibujar espacios
Dibujar espacios y tabulaciones
Dibujar líneas nuevas
Dibujar espacios de no ruptura
Dibujar espacios
Dibujar tabulaciones
Mostrar espacios en _blanco
Mostrar espacios y tabulaciones
Diálogo de error
Unir varias líneas o dividir líneas largas
Unir/Dividir líneas
_Unir líneas
Unir las líneas seleccionadas
_Dividir líneas
Dividir las líneas seleccionadas
Barra de _solapas
Cambia la visibilidad de la barra de solapas en la ventana actual
La barra de solapas es visible
Indica si la barra de solapas debe ser visible en las ventanas de edición
Añade una entrada en el menú para mostrar/ocultar la barra de solapas.
Mostrar/Ocultar barra de solapas
Versiones guar_dadas
_Guardar la sesión actual
Guardar la lista del documento actual como una nueva sesión
_Gestionar las sesiones guardadas...
Abrir el gestor de sesiones guardadas
Recuperar la sesión «%s»
Nombre de la sesión
Guarde y restablezca sus sesiones de trabajo
Salvasesiones
Guardar la sesión
Sesiones guardadas
Nombre de la sesión:
Olvidar que no está usando tabulaciones.
Espacios inteligentes
Empotre un terminal en el panel inferior.
Terminal empotrado
Terminal
_Cambiar de directorio
Color de dibujado: