# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No fue posible obtener la información del usuario a partir del resultado del servidor; no es un mapa.
No fue posible obtener los « blogs » a partir del resultado del servidor; no es una lista.
No fue posible obtener la lista de publicaciones a partir del resultado del servidor; no es una lista.
No fue posible leer la publicación.
No se pudo obtener la publicación a partir del resultado del servidor.
No fue posible leer la identificación de la publicación; no es una cadena o un entero.
No fue posible leer el resultado; no es un valor booleano.
Falló la autenticación.
No fue posible leer la identificación del perfil.
No fue posible obtener los « blogs ».
No se pudo leer la ruta del identificador del « blog ».
No fue posible obtener los comentarios.
No se pudo leer la ruta del identificador del comentario.
No fue posible obtener las publicaciones.
No se pudo leer la ruta del identificador de la publicación.
No se pudo leer el identificador a partir del resultado.
No se pudo obtener la fecha de publicación a partir del resultado.
No se pudo obtener la fecha de actualización a partir del resultado.
No se pudo leer el ID de la publicación, el resultado no es un mapa.
El ID de publicación devuelto no coincidió con el enviado:
« Media » es un puntero nulo.
No se pudieron listar las categorías a partir del resultado del servidor.
No se pudo leer el resultado, no es un mapa.
No se pudo leer el resultado, no es una lista. Falló la consulta de categorías.
No se pudo leer el resultado, no es un booleano. Falló la consulta de categorías, pero se publicará igualmente si es necesario.
No fue posible obtener la lista de « trackback pings » a partir del resultado del servidor.
« Post » es un puntero nulo.
No fue posible obtener los datos de la página principal.