# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sección
/text/swriter/01/04020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
secciones;insertar mediante DDE
DDE;comando para insertar secciones
Sección
Establece las propiedades de la sección.
Nueva sección
Escriba un nombre para la nueva sección.
De forma predeterminada, $[officename] asigna automáticamente el nombre " Sección X " a las secciones nuevas, donde X es un número consecutivo.
Vínculo
Vínculos
Inserta el contenido de otro documento o sección de otro documento en la sección actual.
DDE
DDE
.
Seleccione esta casilla de verificación y, a continuación, escriba el comando
DDE
que desee.
La opción
DDE
sólo está disponible si la casilla de verificación
Vínculo
está seleccionada.
La sintaxis general de un comando DDE es: " < Servidor > < Tema > < Elemento > " , donde Servidor es el nombre DDE para la aplicación que contiene los datos.
Tema se refiere a la ubicación de Elemento, normalmente el nombre del archivo, y Elemento representa al objeto en sí.
Editar - Pegado especial
.
Puede ver el comando DDE para el vínculo, seleccionando el contenido y haciendo clic en
Editar - Campos
.
/ Comando DDE
...
) para encontrarlo.
DDE
está seleccionada, especifique el comando DDE que desee utilizar.
...
Insertar
.
Sección
Seleccione la sección del archivo que desee insertar como vínculo.
Si abre un documento que contenga secciones vinculadas, se le indica que actualice los vínculos.
Sólo lectura
Protegido/Proteger
Impide que se edite la sección seleccionada.
Con contraseña
Protege la sección seleccionada con una contraseña.
La contraseña debe tener un mínimo de 5 caracteres.
...
Abre un diálogo en el que puede cambiar la contraseña.
Ocultar
Ocultar
Oculta y evita que la sección seleccionada se imprima.
Los componentes de una sección oculta aparecen en color gris en el Navegador.
Si deja el puntero del ratón sobre un componente oculto en el Navegador, se mostrará la Ayuda emergente " oculto " .
No puede ocultar una sección si es el único contenido de una página o de un encabezado, pie de página, nota al pie, marco o celda.
Con condición
Escriba la condición que se debe cumplir para ocultar la sección.
Una condición es una
expresión lógica
, como " SALUDO EQ Sr. " .
Por ejemplo, si usa la carta en serie
impresión en serie
para definir un campo de la base de datos llamado " Saludo " que contenga " Sr. " , " Sra. o " Dama o caballero " , puede especificar que una sección sólo se imprima si el saludo es " Sr. " .
Otro ejemplo sería crear la variable de campo " x " y darle el valor 1.
A continuación debería especificar una condición basada en esta variable para ocultar una sección, como: " x eq 1 " .
Si desea ver la sección, configure el valor de la variable " x " en " 0 " .
Propiedades
Esta área del diálogo se ve si el documento en pantalla es XForms.
Se puede editar en documentos de sólo lectura
Seleccione esta opción para poder modificar el contenido de la sección aunque el documento se haya abierto en modo de sólo lectura.
Órdenes de campo
Sintaxis de las condiciones