# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede realizar la copia de respaldo. O bien la aplicación mysqldump no está instalada, o no se encuentra la aplicación bzip2. Por favor, instale estas aplicaciones y asegúrese que se encuentren en la ruta actual. Reinicie este Asistente cuando haya solucionado esto.
Por favor, seleccione el archivo para guardar la copia de respaldo, dándole la extensión. tar. bz2
Pulse aquí para seleccionar la ubicación de la copia de respaldo......
Pulse « Siguiente » para comenzar la copia de respaldo
Bienvenido al Asistente de copias de respaldo
Realizando la copia de respaldo
Guardar como
Por favor sea paciente, se está creando la copia de respaldo...
Se ha realizado la copia de respaldo. Por favor, verifique manualmente si la copia de respaldo está completa. Tenga en cuenta además que las contraseñas almacenadas en KWallet no se encuentran en la copia de respaldo, tal vez quiera verificar que posee una copia de respaldo de esas contraseñas en otra parte.
El proceso de copia de respaldo ha finalizado inesperadamente. Por favor, informe de este fallo para que podamos determinar qué lo causa.
Akonadi
& Detener Akonadi
& Iniciar Akonadi
& Hacer copia de respaldo...
& Restaurar copia de respaldo...
& Configurar...
Akonadi disponible
El servidor Akonadi ha sido iniciado y puede ser utilizado ahora.
Akonadi no está disponible
El servidor Akonadi ha sido detenido. Las aplicaciones que dependen de Akonadi ya no se pueden utilizar.
Akonadi se está ejecutando
Akonadi no se está ejecutando
Mensaje de Akonadi
Error de Akonadi
AkonadiTray
Aplicación de la bandeja de sistema para controlar las funciones básicas de Akonadi
(c) 2008 Omat Holding B. V.
Tom Albers
Responsable y autorNAME OF TRANSLATORS
Franco MariluisEMAIL OF TRANSLATORS
fmariluis@gmail. com
No se puede restaurar la copia de respaldo. O bien la aplicación mysql no está instalada, o no se encuentra la aplicación bzip2. Por favor, instale estas aplicaciones y asegúrese que se encuentren en la ruta actual. Reinicie el Asistente cuando esto haya sido solucionado.
Por favor, seleccione el archivo a restaurar. Tenga en cuenta que restaurar una copia de respaldo sobrescribirá toda la información existente. Tal vez desee realizar una copia de respaldo antes. Considere también cerrar todas las aplicaciones Akonadi (pero no detenga el servidor Akonadi).
Pulse aquí para seleccionar el archivo a restaurar...
Presione « Siguiente » para comenzar la restauración
Bienvenido al asistente de restauración
Restaurando
Por favor sea paciente, la copia de respaldo está siendo restaurada...
La copia de respaldo ha sido restaurada. Tenga en cuenta que las contraseñas almacenadas en KWallet no son restauradas, de modo que algunas aplicaciones pueden pedírselas.
El proceso de restauración ha finalizado inesperadamente. Por favor informe de este fallo para que podamos determinar qué lo causa.