# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orden
En & partman;, las órdenes son los componentes de los trabajos. Son pasos de muy bajo nivel, normalmente ejecutados por una herramienta externa, y solo visibles en el informe de progreso detallado.
Lo normal es que el usuario no tenga que preocuparse en absoluto de las órdenes.

Cilindro
Unidad usada para dividir un dispositivo. Algunos sistemas operativos y muchas herramientas de discos necesitan que las particiones empiecen y terminen en un cilindro. & partman; ajusta automáticamente las particiones a los límites de los cilindros cuando cambia su inicio o fin.

Tamaño de cilindro
El número de sectores por cilindro de un dispositivo. Se calcula como el número de cabezas multiplicado por el de sectores por pista.
Dispositivo
Un dispositivo físico. Los discos físicos se dividen en secciones lógicas llamadas particiones usando para ello tablas de particiones.
Etiquea de disco
Otro nombre para la tabla de particiones tomando del mundo SUN/ BSD.
Aunque son fáciles de confundir, una etiqueta de disco no tiene nada que ver con una etiqueta de sistema de archivos.
Para más información sobre el nombre, consulte el artículo en la Wikipedia.
Partición extendida
Una partición que contiene otras particiones. Las particiones extendidas solo pueden ser particiones primarias. Que las particiones extendidas se puedan usar o no depende del tipo de tabla de particiones usado. Las tablas MS-DOS solo permiten una partición extendida por dispositivo.

Sistema de archivos
Un sistema de archivos define cómo se organizan los datos (archivos con sus metadatos, carpetas y sus metadatos, espacio libre) en una partición. Hay varios tipos diferentes de sistemas de archivos, unos procedentes del mundillo Unix/ Linux y otros no. Ejemplos de sistemas de archivos comúnmente utilizados en Unix/ Linux son ext2, ext3, reiserfs y xfs.
Etiqueta de sistema de archivos
Un título para un sistema de archivos. Algunos (como ext2/ 3, FAT16/ 32 y NTFS) aceptan la asignación de una etiqueta para que el sistema de archivos pueda ser identificado por herramientas como & partman; o por otras aplicaciones.
Aunque son fáciles de confundir, una etiqueta de sistema de archivos no tiene nada que ver con una etiqueta de disco.
Bandera
Cabeza
Unidad para dividir un dispositivo.

Trabajo
En & partman;, las operaciones se componen de cierto número de trabajos. Normalmente no necesita preocuparse de dichos trabajos, solo se hacen evidentes cuando aplica las operaciones pendientes: en ese momento, & partman; muestra un diálogo de progreso compuesto en base a todas las operaciones y sus trabajos, y que muestra qué operación y qué trabajo se están ejecutando.

Etiqueta
Una etiqueta de disco o una etiqueta de sistema de archivos.

Partición lógica
Una partición dentro de una partición extendida.

Operación
& partman; divide las tareas que realiza en operaciones, trabajos y órdenes.
Las operaciones son las más visibles de los tres. Cuando selecciona una acción en la interfaz gráfica de usuario, el resultado es que se añade una nueva operación a la lista de pendientes. La idea es que lo más probable es que usted desee llevar a cabo varios pasos para modificar el estado del disco. Algunos de ellos pueden tardar bastante tiempo en ejecutarse (como la copia de un sistema de archivos grande o el redimensionamiento de uno casi lleno). Para evitar que tenga que pasar largo tiempo esperando frente a su ordenador esperando a que termine un paso para poder empezar otro, las operaciones le permiten especificar cómo quiere que esté el disco al final, y dejar que & partman; las aplique y le avise cuando haya terminado de ejecutarlas.
Las operaciones se almacenan en una lista de pendientes. Mientras una operación no sea aplicada, pueden ser retractarse fácilmente y no se modificará nada.

Partición
Una sección de un disco duro que puede albergar un sistema de archivos u otras particiones. Un dispositivo no se puede utilizar si no posee, al menos, una partición válida.

Bandera de partición
Un marcador para una partición. La disponibilidad de estas banderas dependen del tipo de tabla de particiones usado.
Tabla de particiones
Una pequeña sección al comienzo del dispositivo que se usa para almacenar información sobre la disposición de sus particiones. Hay varios tipos de tablas de particiones, cada uno con sus propias limitaciones.
A veces también llamada etiqueta de disco.
Partición primaria
Una partición ubicada directamente dentro de una tabla de particiones, en contraste con las particiones lógicas, que se almacenan en particiones extendidas.
Las tablas de particiones suelen restringir el número máximo de particiones primarias que puede haber en un dispositivo. Para tablas de tipo MS-DOS, por ejemplo, el máximo es de cuatro.

Sector
Unidad para dividir un dispositivo. Las particiones deben empezar y terminar siempre en un sector.

Tamaño de sector
El número de bytes por sector de un dispositivo. El tamaño de sector de la mayoría de dispositivos actuales es de 512 bytes.