# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

session_cache_limiter() devuelve el nombre del limitador de caché actual.
Si se especifica limitador_del_cache, el nombre del limitador de caché actual se cambia al nuevo valor.
El limitador de caché controla las cabeceras HTTP de control del caché enviadas al cliente.
Estas cabeceras determinan las reglas por las que el contenido de la página puede ser guardado en el caché local del cliente.
Cambiando el limitador de caché a nocache, por ejemplo, impedirá cualquier tipo de almacenamiento en el caché por parte del cliente.
Un valor de public, en cambio, permitiría el almacenamiento en el caché.
Tambié se puede cambiar a private, que es un poco más restrictivo que el public.
En el modo private, la cabecera Expire (caducidad) enviada al cliente puede confundir a algunos navegadores incluyendo Mozilla.
Puede evitar este problema con el modo private_no_expire.
La cabecera Expire nunca se envía al cliente en este modo.
Al comenzar la ejecución del script, el limitador de caché se reestablece al valor por defecto guardado en session.cache_limiter.
De este modo, es necesario llamar a session_cache_limiter() en cada petición (y antes de llamar a session_start()).
Ejemplo 1.
Ejemplos con session_cache_limiter()
?php # cambia el limitador del cach eacute; a 'private 'session_cache_limiter('private'); $cache_limiter = session_cache_limiter(); echo "El limitador de cach eacute; est aacute; puesto ahora en $cache_limiter p ";?
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
