# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 113
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
INVIRASE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Invirase?
Invirase es un medicamento cuyo principio activo es el saquinavir.
Se presenta en forma de cápsulas de color marrón y verde (200 mg) y de comprimidos ovalados de color naranja (500 mg).
¿Para qué se utiliza Invirase?
Invirase es un medicamento antirretrovírico.
Se utiliza para el tratamiento de adultos infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana de tipo 1 (HIV-1), causante del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
Invirase se utiliza siempre en combinación con ritonavir (otro medicamento antirretrovírico) y otros antirretrovíricos.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Invirase?
El tratamiento con Invirase deberá iniciarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por VIH.
La dosis de Invirase que se recomienda para adultos y adolescentes de más de 16 años de edad es de 1000 mg dos veces al día (con 100 mg de ritonavir), durante o después de una comida.
Invirase deberá administrarse con precaución a pacientes con problemas graves de riñón o con problemas hepáticos moderados.
No deberá administrarse a pacientes con problemas hepáticos graves.
¿Cómo actúa Invirase?
El principio activo de Invirase, el saquinavir, es un inhibidor de la proteasa.
Bloquea una enzima llamada proteasa que participa en la reproducción del VIH.
Cuando esta enzima se bloquea, el virus no se reproduce de forma normal, lo que frena la propagación de la infección.
El ritonavir es otro inhibidor de la proteasa que se utiliza como « potenciador ».
Este inhibidor reduce la velocidad a la que se metaboliza el saquinavir, aumentando así su concentración sanguínea y permitiendo que una menor dosis de saquinavir tenga el mismo efecto antirretrovírico.
Invirase, administrado en combinación con otros antirretrovíricos, reduce la cantidad de VIH en la sangre y la mantiene a baja concentración.
Invitase no cura la infección por VIH ni el SIDA, pero sí puede frenar el deterioro del sistema inmunitario y la aparición de infecciones y enfermedades asociadas al SIDA.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Invirase?
Invirase se evaluó en seis estudios principales en los que participaron 1.576 pacientes.
Los primeros cuatro evaluaron los efectos del medicamento sin combinar con ritonavir.
La combinación de Invirase
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. con ritonavir se evaluó en 656 pacientes en dos estudios que compararon Invirase con indinavir y con lopinavir (otros antirretrovíricos), ambos en combinación con ritonavir y otros antirretrovíricos.
En estos estudios se calculó el número de pacientes en los que el tratamiento había dejado de surtir efecto después de 48 semanas, como lo demostraba el aumento de la concentración de VIH en la sangre (viremia).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Invirase durante los estudios?
Invirase, tomado en combinación con otros antirretrovíricos, permitió reducir las viremias y mejorar el sistema inmunitario.
En los estudios de Invirase en combinación con ritonavir, Invirase registró tasas de fracaso del tratamiento similares al indinavir, pero mayores que el lopinavir.
Estos resultados pueden atribuirse sobre todo a que hubo más pacientes que abandonaron el tratamiento con Invirase, y no a diferencias en la eficacia de los medicamentos.
¿Cuál es el riesgo asociado a Invirase?
Los efectos secundarios más frecuentes cuando se toma Invirase con ritonavir (observados en más de 1 paciente de cada 10) son: diarrea, náuseas, mayor concentración de enzimas hepáticas, aumento del colesterol y los triglicéridos (un tipo de grasa) en la sangre y disminución del número de plaquetas (componentes que ayudan a que la sangre se coagule) en la sangre.
La lista completa de efectos secundarios notificados tras la administración de Invirase puede consultarse en el prospecto.
Invirase no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) al saquinavir o a cualquier otro de sus componentes.
No debe utilizarse en pacientes con enfermedad hepática grave ni en pacientes que estén tomando alguno de los siguientes medicamentos: • terfenadina, astemizol (estos medicamentos se usan habitualmente para tratar síntomas alérgicos y se venden sin receta médica); • pimozida (para tratar enfermedades mentales); • cisaprida (se usa para aliviar algunos problemas de estómago); • amiodarona, propafenona, flecainida (para corregir arritmias cardiacas); • triazolam, midazolam oral (para aliviar la ansiedad o la dificultad para dormir); • simvastatina, lovastatina (para reducir el colesterol); • alcaloides del cornezuelo, como la ergotamina, la dihidroergotamina, la ergonovina y la metilergonovina (para tratar las migrañas); • rifampicina (utilizada para tratar la tuberculosis); • medicamentos que puedan interactuar con Invirase provocando efectos secundarios nocivos.
La precaución es también de rigor cuando Invirase se toma al mismo tiempo que otros medicamentos.
Si desea información más detallada, consulte el prospecto.
Al igual que sucede con otros medicamentos contra el VIH, los pacientes tratados con Invirase pueden presentar riesgo de lipodistrofia (cambios en la distribución de la grasa corporal), osteonecrosis (muerte del tejido óseo) o síndrome de reactivación inmunitaria (síntomas de infección causados por el sistema inmunitario en recuperación).
Los pacientes con problemas de hígado (como infección por la hepatitis B o C) pueden presentar un riesgo elevado de lesiones hepáticas durante el tratamiento con Invirase.
¿Por qué se ha aprobado Invirase?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Invirase son mayores que sus riesgos para tratar, en combinación con otros medicamentos antirretrovíricos, a adultos infectados por el VIH de tipo 1.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
En un principio, INVIRASE fue autorizado en « circunstancias excepcionales », dado que por motivos científicos se disponía de información limitada en el momento de la aprobación.
Sin embargo, dichas « circunstancias excepcionales » dejaron de aplicarse el 8 de abril de 1999, una vez presentada por la empresa la información complementaria que se le había solicitado.
Otras informaciones sobre Invirase:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Invirase a Roche Registration Limited el 4 de octubre de 1996.
La autorización de comercialización fue renovada el 4 de octubre de 2001 y el 4 de octubre de 2006.
2/ 3 El texto completo del EPAR de Invirase puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2008
3/ 3