# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & mailody;
Richard Johnson nixternal@ubuntu. com
Tom Albers tomalbers@kde. nl
Frode M Døving frode@lnix. net
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Richard Johnson
& mailody; es un cliente de correo especialmente diseñado para el protocolo IMAP.
KDE
kdepim
pim
IMAP
correo electrónico
Introducción
El equipo de & mailody; le da la bienvenida a & mailody;, un cliente de correo electrónico rápido y amigable solamente para IMAP para el entorno del escritorio K. El objetivo del equipo de & mailody; es continuar creando un cliente que es intuitivo, rápido y potente.
& mailody; es otro cliente de correo electrónico, sin embargo, no es como los demás clientes de correo electrónico. Para empezar, & mailody; solo trabaja con cuentas de correo electrónico IMAP, por tanto, si es un usuario de POP3 no podrá utilizar & mailody;. & mailody; tiene abundantes características que hacen que sea único, tales como:
Pequeño y rápido. & mailody; no utiliza el KIO IMAP de & kde;. En su lugar utiliza una biblioteca escrita desde cero, diseñada para & mailody; y optimizada para que sea rápida y eficiente.
No hay carpeta enviado. & mailody; guarda los mensajes enviados se guardan junto con el mensaje respondido o en la carpeta seleccionada sino es una respuesta.
La ventana del editor tiene una barra lateral con pestañas: Libreta de direcciones. Su libreta de direcciones de & kde;. Añadir adjunto. Navegador del sistema de archivos para asociar archivos. Reciente. Lista de las direcciones/ contactos recientemente utilizados, Pulse la pestaña una vez para mostrarla, y púlsela nuevamente para ocultarla. También puede ir de una pestaña a otra. En la pestaña « Reciente », si mantiene su ratón sobre la dirección, obtendrá más información sobre la última vez que envió correo a esta dirección.
Arrastrar y soltar. & mailody; le permite arrastrar y soltar archivos en la ventana del Editor, asociando automáticamente los archivos al mensaje de correo electrónico.
Botones desplegables con contactos a los que se ha enviado correo nuevo o reenviado otro con frecuencia. En la ventana principal de & mailody; puede mantener pulsado el icono « Nuevo » o « Reenviar » para mostrar un submenú con las direcciones que utiliza frecuentemente y con las direcciones del mensaje seleccionado.
Puede ocultar los mensajes borrados que estén marcados para eliminar y que todavía no se han eliminado de la lista de mensajes. Sin embargo cuando utiliza la barra de búsqueda rápida de la parte superior, también buscará en estos mensajes a pesar de que esté activada la opción de ocultar los mensajes borrados.
Las respuestas de los hilos borrados pero no eliminados, mostrarán automáticamente el mensaje borrado/ oculto. Para entender la opción de borrar pero no eliminar, consulte más adelante el párrafo sobre dos elementos.
Normalmente los mensajes se ordenan según la fecha del primer mensaje del hilo. & mailody; también puede ordenar los hilos en función de los hijos más jóvenes, que es lo mismo que ordenarlos basándose en el último mensaje recibido. Esto facilita la búsqueda y la vista de hilos antiguos que no se encuentren normalmente en la vista.
Como se indicó anteriormente, borrar un mensaje no lo elimina al 100%. Borrar un mensaje es un proceso con dos pasos. Una vez que el mensaje se marca para borrado o eliminación, el siguiente paso es eliminar el mensaje de forma permanente.
Responder a... bien seleccionando texto o viendo las opciones de la fuente de la vista. Para responder al texto seleccionado, primero seleccione el texto en un mensaje, a continuación elija responder, para responder solo al texto que se ha seleccionado. Para responder a la fuente del mensaje elija la vista de fuente de un mensaje (para ver la fuente de un mensaje se puede pulsar V), a continuación elija responder, y responderá a la fuente del mensaje, cabeceras y todo.
Las etiquetas que pueden aplicarse a cualquier mensaje van desde 1 a 5, o 0 (cero) para eliminar la etiqueta. El color de las etiquetas de 1 a 5 en un mensajes seleccionado se guardan en el servidor IMAP de forma que cuando acceda a su correo electrónico con otro cliente verá las mismas etiquetas. Los colores coinciden con los de Thunderbird, de forma que cuando trabaje con varias personas con diferentes clientes, podrán trabajar todos juntos.
Los campos sobre los que se puede pulsar en la barra de estado le permiten modificar las propiedades de la vista del mensaje. HTML; /Texto plano y Cargar externas/ No cargar externas son las dos opciones. Ésto permitirá cambiar entre una vista & HTML; y una vista de texto plano así como cargar o no cargar las imágenes de una fuente externa cuando se está en la vista & HTML;.
Configurar o especificar números de puertos no estándar puede conseguirse añadiendo dos puntos (:) en los campos Servidor en el diálogo Preferencias. Puede utilizarse tanto para las configuraciones de envío (SMTP) como de recepción (IMAP). Lo siguiente es un ejemplo: correo. mailody. net:587 587 es el número de puerto que se utilizará para conectarse al servidor.
La página principal de & mailody; puede encontrarse en. Aquí encontrará enlaces prácticos como los últimos cambios, información de depuración, otra documentación e información de contacto.
El equipo de & mailody; desea agradecerle de nuevo que haya elegido & mailody; como su cliente de correo electrónico, y esperamos que se divierta tanto usándolo como nosotros desarrollándolo.
Comenzando
Este capítulo es solo una pequeña introducción a & mailody; y a su uso de forma que pueda comenzar a utilizarlo de forma correcta. Puede obtener más información sobre el uso de & mailody; en la sección Utilizar & mailody;.
Instalación de & mailody;
La instalación de & mailody; se describe en el apéndice.
Cuando se inicia & mailody; por primera vez, se le pedirá que cree su identidad estableciendo la información de su cuenta. Una vez que se haya creado esta información, & mailody; creará un archivo mailody. db situado en $HOME/. kde/ share/ apps/ mailody/. Después de la configuración inicial utilice Preferencias Configurar & mailody;... El diálogo de configuración está formado por 2 secciones: IMAP e Identidades.
Configurar su cuenta
La primera sección de configuración de & mailody; es la sección IMAP. La sección IMAP cuenta con dos subsecciones o pestañas, Servidor IMAP y Varios.
La subsección Servidor IMAP permite la configuración de las direcciones de su servidor IMAP, tipo de seguridad del servidor (Seguridad), así como su nombre de usuario y contraseña para realizar la autentificación en el servidor.
Veamos una captura de pantalla de las preferencias del servidor IMAP en & mailody;
Captura de pantalla
La subsección Varios permite configurar la dirección de su sitio web favorito y el tiempo que transcurrirá entre dos comprobaciones de correo. El Sitio web favorito es. Puede cambiar esta configuración por el enlace que desee mostrar en la ventana principal de & mailody; o dejarlo en vacío para mostrar una página vacía.
Veamos una captura de pantalla de la ventana Varios dentro de & mailody;
Configurar su identidad
La segunda sección de configuración de & mailody; es la sección Identidades. La sección Identidades tiene dos subsecciones o pestañas, General y Firma.
La subsección General permite configurar el nombre de la identidad, el nombre completo del usuario, la dirección de correo electrónico, el servidor & SMTP;, el tipo de seguridad del servidor (Seguridad), y autentificación. La configuración es sencilla, sin embargo debe consultar la configuración proporcionada por el proveedor de su servicio.
La subsección Firma le permite utilizar y configurar una firma personalizada para los correos electrónicos que envíe.
Probar su configuración
Para probar su configuración, envíese un correo-e a sí mismo. Para abrir el diálogo para enviar un mensaje de correo-e nuevo seleccione & Ctrl; N Mensaje Nuevo. En el cuadro de texto Destinatario, indique la dirección a la que desee enviar el mensaje. Introduzca un asunto, algún texto de ejemplo y pulse el botón Enviar.
Para comprobar su correo electrónico, seleccione Ctrl L mailody; Comprobar correo nuevo. Si recibió el mensaje que acaba de enviar, su configuración es correcta. Si no recibe nada o un mensaje de error, asegúrese de que su conexión de red funciona y vuelva a comprobar su configuración.
Utilizar & mailody;
Captura de pantalla de la ventana principal de & mailody;
La ventana principal
La ventana principal es la ventana que aparece una vez que se inicia & mailody;. De forma predeterminada la ventana principal está dividida en tres paneles.
Carpetas (en la izquierda)
Este panel contiene una lista de las carpetas de su servidor IMAP. Para seleccionar una carpeta, solo tiene que pulsar sobre ella. Se mostrarán los mensajes contenidos en la carpeta en el panel de la lista de mensajes (arriba a la derecha).
Lista de mensajes (arriba a la derecha)
Este panel lista información de la cabecera (asunto, remitente, fecha y tamaño) del mensaje en la carpeta seleccionada. Pulsando sobre una cabecera se abrirá el mensaje en el panel de mensajes (abajo a la derecha)
Panel de mensajes (abajo a la derecha)
Este panel lista el cuerpo del mensaje de correo electrónico que esté seleccionado en el panel de la lista de mensajes.
Accesos rápidos de teclado
Acceso rápido de teclado
Acción
& Ctrl; L
Comprueba si hay mensajes nuevos de correo electrónico en el servidor.
& Ctrl; Q
Sale de la sesión abierta de & mailody;.
& Ctrl; A
Selecciona todas las cabeceras en la lista de mensajes.
& Ctrl; N
Abre el diálogo para crear un mensaje de correo electrónico nuevo.
& Ctrl; R
Responde al mensaje seleccionado en la lista de mensajes.
& Ctrl; F
Redirige el mensaje seleccionado en la lista de mensajes.
& Ctrl; P
Imprime el mensaje seleccionado en la lista de mensajes.
& Ctrl; Shift; +
Amplía el mensaje del panel de vista previa.
& Ctrl; -
Reduce el mensaje del panel de vista previa.
F10
Muestra el mensaje como texto plano (si el mensaje original es & HTML;).
V
Muestra información de la fuente del mensaje.
X
Utiliza letra de ancho fijo en el panel de vista previa.
Borrar
Marca el mensaje seleccionado para borrarse
0
Etiqueta 0 o sin etiqueta. Elimina cualquier etiqueta añadida a la cabecera del mensaje.
1
Etiqueta 1, añade un resaltado rojo para una cabecera seleccionada, o cambia el color de la letra de la cabecera a rojo sino está seleccionada.
2
Etiqueta 2, añade un resaltado naranja para una cabecera seleccionada, o cambia el color de la letra de la cabecera a naranja sino está seleccionada.
3
Etiqueta 3, añade un resaltado verde para una cabecera seleccionada, o cambia el color de la letra de la cabecera a verde sino está seleccionada.
4
Etiqueta 4, añade un resaltado azul para una cabecera seleccionada, o cambia el color de la letra de la cabecera a azul sino está seleccionada.
5
Etiqueta 1, añade un resaltado morado para una cabecera seleccionada, o cambia el color de la letra de la cabecera a morado sino está seleccionada.
F1
Muestra este manual.
& Shift; F1
¿Qué es esto?. Cambia el cursor del ratón por un signo de interrogación con el que puede resaltar una función y recibir una explicación de esta función.
La ventana del editor
La ventana del editor se utiliza para escribir mensajes nuevos y puede abrirse con & Ctrl; N Mensaje Nuevo o con el botón Mensaje nuevo.
Captura de pantalla de la ventana del editor de & mailody;
Editando un mensaje
Para escribir su mensaje, rellene los campos adecuados en la ventana del editor. La siguiente lista contiene las secciones de la ventana del editor.
Barra de tareas izquierda
Libreta de direcciones
Lista todas las personas de su libreta de direcciones de & kde;.
Reciente
Lista todas las personas de las que ha recibido un mensaje recientemente.
Añadir adjuntos
Lista su carpeta / home para permitirle seleccionar un archivo y asociarlo al mensaje.
Componentes principales
Identidad
Le permite seleccionar la identidad que desea utilizar para enviar el mensaje (despliegue para seleccionar una de las identidades configuradas).
Destinatario
Este cuadro de texto le permite teclear manualmente la dirección de correo electrónico de la persona a la que desea enviar el mensaje. Una vez tecleada la dirección, pulse el botón Añadir o la tecla Intro. Esto añadirá la dirección a la lista inferior.
Asunto
Este cuadro de texto le permite introducir el asunto de su mensaje.
En la parte más baja de la ventana se encuentra la caja donde debe teclear su mensaje. Después de hacerlo, pulse el botón Enviar.
Comprobar la ortografía de su mensaje
La verificación ortográfica en & mailody; se hace automáticamente. Cuando una palabra esté mal escrita, & mailody; cambiará automáticamente su color a rojo. Una vez que haya terminado de escribir su mensaje, puede pulsar el botón derecho en el cuadro del mensaje y seleccionar Comprobar ortografía. Esta opción le llevará a través de las palabras mal escritas proporcionándole una lista de posibilidades correctas. También puede escribir manualmente su propia corrección.
Carpetas de mensajes
En la parte izquierda de la ventana principal es donde se encuentran las carpetas de mensajes. Sus carpetas serán diferentes de las de otros usuarios dependiendo de como haya configurado su servidor. A diferencia de los clientes POP3, & mailody; obtiene su lista de carpetas del propio servidor de correo electrónico.
Los correos electrónicos enviados no se sitúan en la carpeta Enviado
Cuando envía correos electrónicos, el mensaje que envía se ordenará en la carpeta desde la que lo envía. Por tanto si está resaltada Entrante cuando envía un correo electrónico, será ahí donde se guarde su mensaje. Puede arrastrar mensajes a la carpeta Enviado si es ahí donde quiere guardarlos, o resaltar la carpeta Enviado y enviar desde ahí su mensaje.
Tal y como se explicó en la nota anterior, mover mensajes de una carpeta a otra es tan sencillo como arrastrar y soltar de un sitio a otro. Quitar mensajes de una carpeta es muy sencillo, sin embargo pulsar con el botón derecho o resaltar un mensaje y pulsar borrar no lo eliminarán de la carpeta, lo que hará es marcarlo para el borrado. Después de marcarlo para el borrado necesitará seleccionar Carpeta de correo Eliminar los mensajes borrados. La siguiente imagen muestra cómo aparece un mensaje marcado para eliminar.
Captura de pantalla de un mensaje borrado para la eliminación en & mailody;
Crear carpetas
Si su servidor le permite crear carpetas desde un cliente de correo electrónico, con & mailody; podrá crear carpetas nuevas con suma facilidad. Para hacerlo pulse con el botón derecho en el espacio en blanco del panel de carpetas y seleccione Crear una carpeta nueva. Se le pedirá que introduzca un nombre nuevo para la carpeta, completando la acción pulsando el botón Aceptar.
Opciones de la pulsación con el botón derecho
Para activar las posibles opciones para una carpeta, resáltela y pulse el botón derecho para que aparezca un menú. Las siguientes son las opciones posibles. Tenga en cuenta que la carpeta Entrante no contiene las opciones Renombrar carpeta o Borrar carpeta.
Marcar todo como leído
Marca todos los mensajes de la carpeta seleccionada como leídos.
Sincronizar buzón de correo con el servidor
Sincroniza el buzón de correo local con el buzón de correo del servidor.
Eliminar los mensajes borrados
Si ha marcado uno o más mensajes para eliminar, esta opción los eliminará del servidor.
Crear una carpeta nueva
Si su servidor permite esta opción, puede crear una carpeta nueva en & mailody;. Si crea una carpeta recuerde realizar la sincronización con el servidor para aplicar los cambios.
Renombrar carpeta
Si su servidor permite esta opción, puede renombrar una carpeta (excepto la Entrante). Si renombra una carpeta, recuerde realizar la sincronización con el servidor para aplicar los cambios.
Borrar carpeta
Si su servidor permite esta opción, puede eliminar una carpeta (excepto la Entrante). Si elimina una carpeta, recuerde realizar la sincronización con el servidor para aplicar los cambios.
Comprobar correo nuevo
Hace exactamente lo que dice, comprueba si ha recibido correo nuevo en su servidor y lo muestra en la carpeta resaltada.
Marcar como papelera
Si marca una carpeta como papelera, cuando borre un mensaje, en lugar de eliminarlo totalmente de la carpeta, lo situará en la carpeta que haya marcado como papelera.
Configuración de & mailody;
La configuración de & mailody; puede abrirse a través de Preferencias Configurar & mailody;...
Preferencias IMAP
Ésta es la primera sección que se abrirá para configurar & mailody;. Está dividida en dos pestañas o subsecciones: Servidor IMAP y Varios.
Servidor IMAP
Servidor IMAP
Aquí se introducirá la dirección IP (p. ejem. 192.168.0.100) o el nombre de su servidor (p. ejem. correo. suservidor. com).
Seguridad
Aquí existen tres posibilidades: Ninguna, SSL y TLS. Seleccione la adecuada para el servidor que esté utilizando.
Nombre de usuario
El nombre de usuario utilizado para autentificarse con su servidor.
Contraseña
La contraseña utilizada para autentificarse con su servidor.
Varios
Sitio web favorito
Una & URL; de un sitio web que puede mostrar al iniciar & mailody; y que se mostrará en la ventana principal.
Intervalo de comprobación
La cantidad de tiempo que habrá de transcurrir antes de volver a comprobar si existen mensajes de correo nuevos.
Configurar identidades
En esta sección puede añadir, eliminar o administrar su identidad o identidades. Cada identidad está formada por dos pestañas o subsecciones: General y Firma.
Para añadir una identidad, localice el botón + y púlselo. Para elminar una identidad, primero deberá resaltarla y a continuación pulsar el botón -. Para administrar o editar una identidad, resáltela y modifique los cambios de la pestaña correcta.
General
Nombre de la identidad
El nombre de la identidad resaltada.
Nombre completo
El nombre completo de la identidad resaltada.
Dirección de correo electrónico
La dirección de correo electrónico de la identidad resaltada.
Servidor SMTP
La dirección IP o el nombre de su servidor de correo saliente.
Seguridad
Utilizar autentificación
Se debe utilizar si su servidor saliente requiere autentificación.
Nombre de usuario. El nombre de usuario con el que habrá de autentificarse.
Contraseña. La contraseña con la que habrá de autentificarse.
Firma
Utilizar firma
Seleccione esta opción si está interesado en tener una firma común o una firma predeterminada que se enviará con cada mensaje. En el siguiente cuadro de texto podrá crear su firma personalizada.
Posición
Aquí podrá elegir entre dos opciones para situar la firma: Abajo la coloca en la parte inferior del correo electrónicose y Arriba justo antes del cuerpo del correo en sí.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & mailody;
El menú mailody;
Ctrl; L mailody; Comprobar correo nuevo
Comprueba si existen mensajes nuevos en el servidor.
mailody; Sincronizar buzón de correo
Sincroniza la lista de carpetas con las del servidor.
mailody; Volver a obtener buzón de correo
Vuelve a obtener la lista del buzón de correo del servidor en el caso de que se hayan añadido, eliminado o renombrado carpetas en el servidor.
Ctrl; Q mailody; Salir
Se desconecta del servidor y cierra & mailody;.
El menú Buzón
Ctrl; A Buzón Seleccionar todos los mensajes
Selecciona todos los mensajes en la carpeta resaltada.
Buzón Sincronizar buzón de correo con el servidor
Sincroniza la carpeta resaltada con la del servidor.
Buzón Eliminar los mensajes borrados
Elimina los mensajes marcados para borrar o los mueve a la carpeta que designó como papelera.
Buzón Ordenar por el correo más reciente
Ordena los hilos basándose en el último mensaje recibido. Normalmente los mensajes se ordenan basándose en la fecha del mensaje. Cuando el mensaje recibido se responde puede ser complicado encontrar la respuesta, porque es una respuesta a un mensaje anterior. Mailody tiene una solución para ésto. Puede ordenar el mensaje basándose en las fechas de las respuestas al mensaje. Por tanto, podrá tener todos los hilos agrupados juntos al principio o al final de la lista.
Buzón Ocultar los mensajes borrados
Oculta los mensajes que ha marcado para borrarse.
El menú Mensaje
Ctrl; N Mensaje Nuevo
Abre el editor para crear un mensaje nuevo.
Mensaje Mensaje nuevo para
Abre el editor para crear un mensaje nuevo para la dirección que haya seleccionado.
Ctrl; R Mensaje Responder al mensaje
Abre el editor y prepara una respuesta para el mensaje seleccionado.
Ctrl; F Mensaje Reenviar este mensaje
Abre el editor y prepara el envío del mensaje seleccionado.
Mensaje Reenviar este mensaje a
Abre el editor y prepara el envío del mensaje seleccionado a la dirección de seleccionada.
Ctrl; P Mensaje Imprimir...
Imprime el mensaje seleccionado.
Ctrl; Shift; + Mensaje Ampliar
Amplia el tamaño de la letra mostrada en el panel de mensaje para que sea más fácil de leer.
Ctrl; - Mensaje Reducir
Reduce el tamaño de la letra del panel del mensaje.
F10 Mensaje Mostrar como texto
Muestra el mensaje seleccionado en un formato especial de texto especialmente si el mensaje original se creó en & HTML;.
V Mensaje Mostrar fuente
Muestra la fuente de la cabecera del mensaje seleccionado.
X Message Utilizar tipografía fija
Cambia el texto en la ventana del mensaje a un tipo de letra de ancho fijo (monoespaciada).
Mensaje Cargar imágenes externas
Si un mensaje recibido contiene & HTML; y/ o imágenes de una fuente externa (no asociada) utilice esta opción para ver las imágenes.
Borrar Mensaje Mensaje borrado
Marca el mensaje seleccionado para su eliminación.
0 Mensaje Sin etiqueta
Elimina cualquier etiqueta que se hubiera aplicado.
1 Mensaje Etiqueta 1
Aplica la etiqueta 1 al mensaje seleccionado (resalta cambia el color de la letra de la lista a rojo).
2 Mensaje Etiqueta 2
Aplica la etiqueta 2 al mensaje seleccionado (resalta cambia el color de la letra de la lista a naranja).
1 Mensaje Etiqueta 1
Aplica la etiqueta 3 al mensaje seleccionado (resalta cambia el color de la letra de la lista a verde).
1 Mensaje Etiqueta 1
Aplica la etiqueta 4 al mensaje seleccionado (resalta cambia el color de la letra de la lista a azul).
1 Mensaje Etiqueta 1
Aplica la etiqueta 5 al mensaje seleccionado (resalta cambia el color de la letra de la lista a morado).
El menú Preferencias
Preferencias Ocultar barra de herramientas
Oculta la barra de herramientas situada bajo los menús de la aplicación.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos que utiliza & mailody;.
Preferencias Configurar notificaciones...
Configura los tipos de notificaciones que se mostrarán para los eventos.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Configura la barras de herramientas que se usa en & mailody;.
Preferencias Configurar & mailody;...
Abre el diálogo de configuración de & mailody;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
¿En algún momento podré comprobar mi correo electrónico POP3 con & mailody;?
Lamentamos decir que no, pero en este momento tenemos que decirlo. & mailody; es estrictamente un cliente IMAP. Como cliente POP3 le recomendamos & kmail;, a la vez que le recomendamos encarecidamente qeu se cambie a IMAP, que sin duda es superior. Puede comprobar, leer y responder con facilidad un correo electrónico, sin importar donde esté, y puede tener con facilidad tener varios equipos asociados a una sola cuenta de IMAP sin tener que configurar la sincronización.
¿Puedo usar mi clave PGP o GnuPG en & mailody;?
No en este momento. Continuaremos trabajando sobre ésto y cuando exista una gran biblioteca para implementar PGP y/ o GnuPG, la buscaremos y la incluiremos.
¿Dónde guarda & mailody; mis configuraciones?
Las configuraciones de & mailody; se guardan en $HOME/. kde/ share/ config/ mailodyrc.
¿Dónde guarda & mailody; mis mensajes?
& mailody; no guarda sus mensajes. Con independencia de la configuración del cliente IMAP, sus mensajes se guardarán en el propio servidor. Sin embargo, existe una zona de almacenamiento local que utilizamos por razones de velocidad, y que se encuentra en $HOME/. kde/ share/ apps/ mailody/ mailody. db.
¿Cómo puedo importar mis mensajes desde una cuenta POP3 con & mailody;?
& mailody; no importa los mensajes directamente. Para importar los mensajes debe revisar la documentación de su servidor IMAP, o de su proveedor IMAP. En algunos casos no necesitará configurar nada para un servidor IMAP, después de la instalación funcionará y se mostrarán sus mensajes locales.
¿Existen fallos conocidos en & mailody;?
Cualquier programa puede tener fallos. A diferencia de los programas privativos, con & mailody; al igual que en la mayor parte de los proyectos de código abierto, no solo podrá ver los fallos sino también el progreso del fallo en el que esté interesado. Los fallos de & mailody; se notifican a través de la base de datos de errores de & kde;, en. Para informar de un fallo puede utilizar el menú Ayuda de & mailody;.
¿Puedo configurar varios servidores IMAP con & mailody;?
No en este momento: Está notificado en el Fallo número 142049 y a través de él puede seguir su estado.
¿Con & mailody; puedo cargar solo adjuntos en las peticiones?
No en este momento.: Está notificado en el Fallo número 142180 y a través de él puede seguir su estado.
Créditos y licencia
& mailody;
Derechos de autor del programa. & copy; 2006-2007 KovoKs toma@kovoks. nl y Frode M Døving frode@lnix. net
Puede contactar con el equipo de & mailody; enviando un correo electrónico a kde-pim@kde. org. Asegúrese de que el asunto de su correo electrónico comieza con [mailody;] ya que esta dirección está compartida por todas las aplicaciones de & kontact;. También está disponible como canal de comunicación con el usuario final y soporte para el desarrollo el canal de IRC #mailody en chat. freenode. net.
Colaboradores
Tom Albers: Autor
Fred M. Døving: Autor
Maxilys y Kolum: Idea de llamar a esta aplicación & mailody;
Jörn Ahrens: Barra lateral del editor
Achim Bohnet: Empaquetado y prueba
Marijke: Plantilla de Joomla
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2007 Richard Johnson nixternal@ubuntu. com
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & mailody;
& install. intro. documentation;
Requisitos
El único requisito para & mailody; es que esté utilizando bien & Linux; o bien BSD.
Todas las bibliotecas que requiere & mailody; pueden encontrarse en la página de SourceFORGE de & mailody;.
Puede encontrar una lista de los cambios en la página de Últimos cambios en.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;