# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ksig;
Richard A. Johnson nixternal@ubuntu. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Richard A. Johnson
& ksig; es una aplicación especialmente diseñada para administrar múltiples firmas de correo electrónico gráficamente.
KSig
kdeaddons
firma
kmail
extensión
Introducción
& ksig; es una herramienta gráfica para seguir la pista de muchas firmas de correo electrónico diferente. Las propias firmas pueden editarse a través de la interfaz gráfica de usuario de & ksig;. También está disponible una interfaz de línea de órdenes para generar firmas aleatorias o diarias de una lista. La interfaz de la línea de órdenes crea una extensión adecuada para generar firmas en clientes de correo externos tales como & kmail;.
« Firmas aleatorias » extraerá firmas al azar del archivo de firmas de & ksig;. Puede hacer cada correo electrónico más excitante y único que el anterior creando múltiples firmas variando las citas, estilos e información.
Firmas diarias extraerá firmas del archivo de firmas de & ksig; utilizando una única firma para todo el día. Cada día se utilizará una firma diferente, y al igual que las firmas aleatorias harán únicos sus correos electrónicos.
Por favor, informe de cualquier problema o petición de característica de las listas de correo de & kde;.
Utilizar & ksig;
Vaya a KMenu Utilidades PIM Editor de firmas de & ksig;.
Veamos una captura de pantalla de & ksig;
Captura de pantalla
Crear una firma nueva
Para crear una firma nueva vaya a Ctrl; N Archivo Nuevo. Ésta opción creará una lt; firma vacíagt; en la sección Firmas. Pulse el botón izquierdo sobre & lt; firma vacíagt; y en la sección inferior teclee su firma nueva. Firma de ejemplo Sr. Konqui konqi@kde. org http: / /www. kde. org Una vez que haya completado su firma, guárdela utilizando la opción Ctrl; S Archivo Guardar, o pulsando el botón Guardar (el icono del disco).
Puede crear tantas firmas como desee. Hacerlo le proporcionará una lista de firmas que podrá utilizar en las aplicaciones de correo electrónico como & kmail;, sin importar lo informal o profesional que las necesite, siempre habrá disponible una firma.
Borrar una firma
Para eliminar una firma primero debe seleccionarla y a continuación pulsar Archivo Eliminar, o pulsar el botón Eliminar, el que tiene el icono con la x roja en la barra de herramientas.
Añadir firmas diarias a & kmail;
Añadir una firma diaria se hace de una forma sencilla. Abra & kmail; pulsando Alt; F2. Introduzca kmail en el cuadro de texto y pulse Ejecutar. Una vez dentro de & kmail;, vaya a Preferencias Configurar KMail.... En la selección Identidades, resalte la identidad para añadir una firma y pulse el botón Modificar... en la parte derecha de la ventana. Seleccione la pestaña Firma. Marque la casilla Habilitar firma. En el desplagable Obtener texto de la firma de, seleccione Salida de un comando. En el cuadro de texto Especificar comando, introduzca ksig --daily y pulse el botón Aceptar.
Añadir firmas aleatorias a & kmail;
Añadir una firma aleatoria, se hace de una forma tan sencilla como cuando se añade una firma diaria. Abra & kmail; pulsando Alt; F2. Introduzca kmail en el cuadro de texto y pulse Ejecutar. Una vez dentro de & kmail;, vaya a Preferencias Configurar KMail.... En la selección Identidades, resalte la identidad para añadir una firma y pulse el botón Modificar... en la parte derecha de la ventana. Seleccione la pestaña Firma. Marque la casilla Habilitar firma. En el desplagable Obtener texto de la firma de, seleccione Salida de un comando. En el cuadro de texto Especificar comando, introduzca ksig --random y pulse el botón Aceptar.
Referencia de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea una firma nueva
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda la firma
Archivo Eliminar
Elimina una firma.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & ksig;.
El menú Editar
Ctrl; X Editar Cortar
Corta la selección actual
Ctrl; C Editar Copiar
Copia la selección actual
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el contenido actual de & klipper;.
Editar Limpiar
Borra la selección actual
El menú Preferencias
Preferencias Barras de herramientas
Muestra u oculta la Barra de herramientas principal (ksig;) o la Barra de búsqueda (ksig;).
Preferencias Muestra/ Ocultar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Editar encabezado estándar
Edita la Cabecera de la firma estándar
Preferencias Editar pie estándar
Edita el Pie de la firma estándar
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra el cuadro de diálogo Configurar accesos rápidos. Le permite elegir las teclas de accesos rápidos para varios elementos. Para cambiar un acceso rápido, seleccione una acción de la lista, y a continuación elija que pulsaciones utilizar. Pulse en la parte inferior derecha el botón Personalizar para elegir las teclas específicas que desee. Pulse la tecla o combinación de teclas nueva.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; en el que podrá configurar los iconos de la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& ksig;
Derechos de autor del programa. & Scott. Wheeler; & Scott. Wheeler. mail;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2006. Richard A. Johnson nixternal@ubuntu. com.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & ksig;
& install. intro. documentation;
Requerimientos
Para utilizar correctamente utilice & ksig;, necesitará & kde; 3.5. Para aplicar una firma a sus correos electrónicos también necesitará un cliente como & kmail; o cualquier otro cliente que pueda obtener el texto de la firma de la salida de una orden.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;