# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Idiomas
/text/shared/optionen/01140000.xhp
idiomas; configuración regional
configuración regional
idiomas asiáticos; admitir
idiomas; admitir asiáticos
idiomas asiáticos; admitir
diseño complejo de texto; admitir
árabe;configuración de idioma
hebreo;configuración de idioma
tailandés;configuración de idioma
hindi;configuración de idioma
configuración de idioma;diseño complejo de texto
tecla de separador decimal
mw deleted " language settings; " and " Asian languages;supporting "
Idioma
Define los idiomas predeterminados, además de otros parámetros de la configuración regional, para los documentos.
Idioma para
Interfaz del usuario
Seleccione el lenguaje que se usará para la interfaz de usuario, por ejemplo menús, diálogos, archivos de ayuda.
Debe tener instalado al menos un paquete de lenguaje o una versión de %PRODUCTNAME multilenguaje.
Entorno local
Especifica la configuración local correspondiente al país.
Esto se refiere a la numeración, formato de moneda y unidad de medida.
Una modificación en este campo se aplica de inmediato.
Sin embargo, algunos formatos predeterminados sólo cambian si el documento se vuelve a cargar.
Tecla de separador decimal - Igual que configuración regional
Especifica que se use la tecla de separador decimal que se haya configurado en el sistema al pulsar la tecla pertinente en el teclado numérico.
Si esta casilla de verificación está activada, se inserta el carácter que aparece después de " Igual que configuración regional " al pulsar la tecla en el teclado numérico.
Si la casilla no está activada, se inserta el carácter que proporcione el software del controlador del teclado.
Moneda predeterminada
Especifica la moneda predeterminada utilizada para el formato y los campos de moneda.
Si se cambia la configuración local, la moneda predeterminada cambia automáticamente.
La entrada " Predeterminado " representa el formato de moneda que se haya seleccionado en el esquema local.
Moneda predeterminada
se transmiten a todos los documentos abiertos y conllevan modificaciones correspondientes en los diálogos y símbolos que controlan el formato de moneda en dichos documentos.
Idiomas predeterminados para los documentos
Especifica los idiomas para la revisión ortográfica, diccionario de sinónimos y separación silábica.
Occidental
Especifica el idioma utilizado para la función de revisión ortográfica en alfabetos occidentales.
Asiático
Especifica el idioma utilizado para la función de revisión ortográfica en alfabetos asiáticos.
CTL
Especifica el idioma para la revisión en Complex Text Layout (CTL).
Sólo para el documento actual
Especifica que la configuración de idiomas predeterminados sólo es válida para el documento actual.
Habilitada admisión de idioma
Habilitado para idiomas asiáticos
%PRODUCTNAME
.
Si desea escribir en chino, japonés o coreano puede activar la admisión para estos idiomas en la interfaz del usuario.
Habilitado para CTL (Complex Text Layout)
%PRODUCTNAME
.