# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de & kde;
¿Cómo defino el idioma de & kde;?
Hay dos formas para definir el idioma en & kde;:
Uso del Centro de control de & kde;
Abra el Centro de con trol de & kde;, seleccione Configuración regional y accesibilidad y a continuación País/ Región e Idioma. Puede seleccionar su idioma y localización aquí. Si & kde; no puede encontrar una traducción en el primer idioma seleccionado, utilizará el idioma predeterminado. Normalmente suele ser inglés (americano).
La mejor forma de escojer el idioma de & kde; es mediante el Centro de control.
Mediante la variable de entorno KDE_LANG
El segundo método utiliza la configuración local estándar de su sistema. Para cambiar el idioma, seleccione la variable de entorno KDE_LANG de forma adecuada. Por ejemplo, si su intérprete de órdenes es bash, ejecute export KDE_LANG =es para asociar el español como idioma a utilizar.
¿Es posible cambiar el mapa de teclado en & kde;?
Sí, puede configurarlo utilizando el Centro de control de & kde; Regional y Accesibilidad configurar la página Disposición del teclado.
¿Cómo puedo reemplazar el texto estándar de la pantalla de acceso con la pantalla de acceso de & kde;?
Su distribución/ variedad de & UNIX; puede tener sus propias herramientas de configuración para cambiar esto (eg; YaST en & SuSE; & Linux;). Debería utilizar ésta herramienta para cambiar la pantalla de acceso de & kde;. Sin embargo, si por alguna razón no desea utilizar estas herramientas, las siguientes instrucciones le serán prácticas.
Primero, necesita cambiar a « xdm runlevel » (runlevel 5 en sistemas & RedHat; y & SuSE;) editando su archivo / etc/ inittab. En el archivo debería existir una línea con el contenido id:3: initdefault:. Cámbielo a id:5: initdefault:. A continuación, al final del archivo, comente la siguiente línea: x:5: respawn: / usr/ bin/ X11/ xdm -nodaemon y reemplácela con x:5: respawn / opt/ kde/ bin/ kdm -nodaemon.
La localización de & kdm; puede variar en su sistema.
Para que los cambios tengan efecto ejecute init 5 (para sistemas & RedHat;) desde un intérprete de órdenes.
Es arriesgado intentar acceder gráficamente sin antes comprobar que funciona. Si falla, seguramente pasará un mal rato para arreglarlo...
Si usa FreeBSD, debería editar el archivo / etc/ ttys y modificar una de las líneas ttyv8 "/ usr/ X11R6/ bin/ xdm -nodaemon" xterm off secure por ttyv8 "/ usr/ local/ bin/ kdm -nodaemon" xterm off secure.
¿Dónde puedo encontrar información sobre el aspecto gráfico (temas) de & kde;?
Visite http: / /www. kde-look. org para obtener un conjunto completo de temas de KDE y de recursos para los temas.
¿Cómo puedo cambiar los tipos & MIME;?
Si está utilizando & konqueror;, haga lo siguiente: primero, abra una ventana de & konqueror; y seleccione Preferencias Configurar Konqueror, y a continuación Asociaciones de archivo. Busque el tipo que desee cambiar (eg; text/ english o image/ gif), y cambie el orden de preferencia de las aplicaciones por aquel que desee.
& kde; (kdm;) no lee mi archivo. bash_profile!
Los administradores de acceso xdm y & kdm; no ejecutan un intérprete de órdenes para acceder, por tanto. profile,. bash_profile, & etc; no se cargan. Cuando el usuario entra, xdm ejecuta Xstartup como root y a continuación Xsession como usuario. Por ello, la práctica normal es añadir declaraciones en Xsession a la fuente del perfil de usuario. Por favor edite sus archivos Xsession y. xsession.
¿Cómo puedo utilizar tipos de letra & TrueType; en & kde;?
Necesita instalar el soporte de tipos de letra & TrueType; en su configuración & X-Window;. Por favor, eche un vistazo a x. theme. org para obtener iformación sobre los tipos de letra, y a xfsft: Soporte de tipos de letra & TrueType; para X11 o a la página principal del proyecto del servidor X-TrueType; para obtener información sobre los servidores de tipos de letra.
Si tiene un conjunto de tipos de letra & TrueType; de & Microsoft; & Windows;, edite el archivo xorg. conf para obtenerlos de la carpeta de tipos de letra. A continuación, indíquele a & kde; que debe utilizar los nuevos tipos con la utilidad de administración de tipos de letra.
¿Es posible introducir, mostrar y trabajar con el símbolo del Euro en & kde;?
Sí y no. Para más detalles, eche un vistazo aquí: http: / /www. koffice. org/ kword/ euro. php.
¿Como ejecuto un programa de & kde; durante el inicio?
Existen varias formas de hacer esto. Si lo que desea hacer es ejecutar algunos scripts que configuren algunas variables de entorno (por ejemplo, para iniciar gpg-agent, ssh-agent y otros), puede colocar estos scripts en $KDEHOME / env/ y asegurarse de que sus nombres terminan en. sh. $KDEHOME suele ser una carpeta llamada. kde (observe el punto al principio) en su carpeta personal. Si desea que los scripts se ejecuten para todos los usuarios de & kde;, puede colocarlos en $KDEDIR / env/, donde $KDEDIR es el lugar en el que instaló & kde; (puede encontrarlo utilizando la orden kde-config --prefix).
Si desea iniciar un programa después de que se haya iniciado & kde;, deberá utilizar la carpeta Autostart. Para añadir entradas a la carpeta Autostart:
Abra & konqueror;.
Seleccione Ir Autoinicio desde la barra de menús.
Pulse el botón derecho en la ventana que se ve y seleccione Crear nuevo Archivo Enlace a aplicación
Pulse sobre la pestaña Aplicación en la ventana que aparece e introduzca el nombre de la orden a ejecutar en el cuadro de texto Orden.
¿Cómo puedo hacer que accedan varios usuarios a la vez? ¿Puede hacer & kde; « un cambio rápido entre los usuarios »?
Para permitir que más de un usuario acceda a la vez en el mismo ordenador (algunas veces referido como « cambio rápido entre usuarios ») necesitará decirle al programa de acceso que utilizará más de una sesión (o, en términos de & X-Window;, « pantalla ») a la vez.
En & kde;, este programa se llama & kdm; que viene a significar « Administrador de pantallas de & kde; ». Si no está utilizando & kdm; como su pantalla de acceso necesitará consultar la documentación sobre cómo conseguir múltiples sesiones para este software.
De manera predeterminada, se configurará de forma automática en el momento de la instalación si & kdm; soportará terminales virtuales en su sistema (de momento sólo en Linux). Si no ha sido configurado automáticamente, consulte el manual de & kdm;, sección Especificar & X-Server; permanentes. Después de modificar kdmrc, tendrá que hacer que & kdm; tenga en cuenta estas modificaciones. Ejecute killall -HUP kdm.
Quisiera que se mostrase el menú K al pulsar el & LMB; sobre el escritorio.
Abra el Centro de control de & kde; y seleccione Escritorio Comportamiento. Ahora puede seleccionar el comportamiento de las pulsaciones en el escritorio. Para hacer que el menú K se abra con una sola pulsación del & LMB;, cambie la entrada etiquetada como Botón izquierdo con el valor Menú de aplicaciones.