# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBackgammon
FIBS
Backgammon de GNU (experimental)
Página principal de FIBS
Reglas del Backgammon
& Jugar sin conexión
Con un amigo
IA avanzada
IA experta
& Jugar en línea
& FIBS
Doblar cubo
& Backgammon en la web
Orden:
Este área contiene los mensajes de estado de la partida. La mayoría de estos mensajes se le envían desde el motor actual.
Esta es la línea de órdenes. Usted puede escribir aquí órdenes especiales relacionadas con el motor actual. La mayoría de las órdenes relevantes están también disponibles en los menús.
Esta es la barra de botones de la barra de herramientas. Le da un fácil acceso a las órdenes relacionadas con el juego. Puede arrastrar la barra a un lugar diferente dentro de la ventana.
Esta es la barra de estado. Le muestra el motor actualmente seleccionado en la esquina izquierda.
Preferencias de KBackgammon
Preferencias generales
General
Mensajes
Cronómetro
Autoguardar
Después de terminar su movimiento, este tiene que ser enviado al motor. Usted puede hacerlo tanto manualmente (en cuyo caso no debería activar esta funcionalidad), como puede especificar una cantidad de tiempo que debe pasar antes de enviar el movimiento. Si deshace el movimiento durante ese tiempo de espera, el contador se borrará y se reiniciará de nuevo una vez usted finalice su movimiento. Esto es muy útil para revisar el resultado de su movimiento.
Activar tiempo de espera
Tiempo de espera en segundos:
Marque la casilla para activar todos los mensajes que ha desactivado previamente eligiendo la opción « No volver a mostrar este mensaje ».
Reactivar todos los mensajes
Marque la casilla para guardar automáticamente la posición de todas las ventanas al salir del programa. Se restaurarán al comenzar de nuevo.
Guardar preferencias al salir
Puede activar la barra de menús otra vez con el menú del botón derecho del ratón en el tablero.
Información
Tablero de Backgammon
Tablero
Colores
Movimientos cortos
Opciones
Fondo
Color 1
Color 2
& Desactiva movimientos cortos. Sólo arrastrar y soltar para mover.
Una pulsación con el botón izquierdo del ratón moverá una pieza a la distancia más corta posible.
Una doble pulsación con el botón izquierdo del ratón moverá una pieza a la distancia más corta posible.
Mostrar contador en la barra de título
Tablero
Tipo de & letra
Asignar valores a los cubos
Asigna el valor del cubo y selecciona quien debería poder doblar. Note que el valor 1 permite doblar a ambos ambos jugadores automáticamente.
Jugador más bajo
Jugador más alto
Abrir cubo
Asignar valores a los dados
Asigna valores a los dados seleccionados. Los dados del otro jugador se borrarán y será turno del dueño de los dados.
Esta es la barra del tablero de backgammon. Las piezas que han sido expulsadas del tablero se ponen en la barra y permanecen allí hasta que se pueden poner otra vez en el tablero. Las piezas se pueden mover arrastrándolas a su destino o usando la opción de « movimiento corto ». Si no se ha doblado todavía el cubo y si se puede usar, su cara muestra 64 y si se puede doblar, lo hará con una pulsación doble sobre él.
Este es un campo normal del tablero de backgammon. Las piezas se pueden colocar en este campo y, si el estado actual de la partida y los dados lo permiten, se pueden mover arrastrándolas a su destino o usando la funcionalidad de « movimiento corto ».
Esta parte del tablero de backgammon es la « casa ». Dependiendo de la dirección de la partida, una de las casas contiene los dados y la otra contiene damas que han sido movidas fuera del tablero. Las damas nunca pueden moverse fuera la casa. Si esta casa contiene los dados y el estado actual de la partida lo permite, una pulsación doble en los dados los lanzará. Más aún, el cubo puede colocarse en el barra de la casa y se puede doblar con una pulsación doble sobre él.
%1:
Usuario %1
Ofrecer consejo a observadores y jugadores
Susurrar sólo a observadores
Ventana de charla
Esta es la ventana de charla. El texto en esta ventana está coloreado dependiendo de si está dirigido a usted personalmente, gritado a la población general FIBS, lo ha dicho usted o es de interés general. Si selecciona el nombre de un jugador, el contexto contiene entradas específicamente dirigidas a ese jugador.
Información sobre
Hablar a
Usar diálogo
Partida a 1 punto
Partida a 3 puntos
Partida a 5 puntos
Partida a 7 puntos
Partida a 9 puntos
Ilimitada
Continuar
Amordazar
Quitar mordaza
Limpiar lista de mordazas
Limpiar
Silencioso
Selecciona usuarios para eliminar de la lista de mordazas.
Seleccione todos los usuarios que quiere eliminar de la lista de mordazas y después pulse Aceptar. Después de esto volverá a escuchar lo que dijeron.
Lista de & mordazas
Hablar a %1
%1 le dice: %2
%1 grita: %2
%1 susurra: %2
%1 aconseja: %2
%1 dice %2: %3
%1 grita: %2
%1 susurra: %2
%1 aconseja: %2
Usuario %1 deja un mensaje a %2: %3
Se ha entregado su mensaje para %1.
Se ha guardado su mensaje para %1.
Habla consigo mismo:
Información sobre %1
Invitar a %1
Mordaza %1
Quitar mordaza %1
La lista de mordazas está ahora vacía.
No escuchará lo que %1 diga o grite.
Escuchará otra vez lo que %1 diga y grite.
No escuchará lo que la gente grite.
Escuchará lo que la gente grite.
Motor FIBS para backgammon
Motor FIBS
Mensajes automáticos
Mostrar copia de mensajes personales en la ventana principal
Pedir automáticamente información del jugador cuando le invite
Normalmente todos los mensajes enviados directamente a ti por otros jugadores se muestran sólo en la ventana de conversación. Marque esta casilla si desea tener una copia de estos mensajes en la ventana principal.
Marque esta casilla si desea recibir información de los jugadores que le invitan a partidas.
Comenzar la partida:
Gana la partida:
Pierde la partida:
Si quiere enviar un saludo a su oponente cuando comienza una nueva partida, marque esta casilla y escriba el mensaje dentro del campo de entrada.
Si quiere enviar un mensaje a su oponente cuando usted gana una partida, marque esta casilla y escriba el mensaje dentro del campo de entrada.
Si quiere enviar un mensaje a su oponente cuando usted pierde una partida, marque esta casilla y escriba el mensaje dentro del campo de entrada.
& Local
Servidor
Otro
Nombre del servidor:
Puerto del servidor:
Nombre del usuario:
Contraseña:
Introduzca aquí el nombre del servidor de FIBS. Con casi absoluta certeza éste debería ser « fibs. com ». Si deja esto en blanco, se le preguntará otra vez al tiempo de conexión.
Introduzca aquí el número del puerto de FIBS. Con casi absoluta certeza éste debería ser « 4321 ». Si deja esto en blanco, se le preguntará otra vez al tiempo de conexión.
Inicie aquí su sesión en FIBS. Si no tiene cuenta todavía, primero debería crear una usando la correspondiente entrada en el menú. Si lo deja en blanco, se le preguntará otra vez al tiempo de conexión.
Introduzca aquí su contraseña en FIBS. Si todavía no había iniciado la sesión, primero debería crear una cuenta usando la correspondiente entrada en el menú. Si deja esto en blanco, se le preguntará otra vez al tiempo de conexión. La contraseña no será visible.
Mantener la conexión activa
Normalmente FIBS termina la conexión después de una hora de inactividad. Si marca esta casilla, %1 intentará mantener la conexión, incluso si no está jugando o charlando. Utilice esto con cautela si no tiene tarifa plana de acceso a Internet.
& Conexión
& Lista de amigosR means resume
%1 (C)
%1 (experiencia %2, tanteo %3) quiere continuar una partida guardada con usted. Si quiere jugar, use la correspondiente entrada en el menú para unirse (o escriba « join %4 »).
%1 quiere continuar una partida guardada con ustedU means unlimited
%1 (I)
%1 (experiencia %2, tanteo %3) quiere jugar una partida ilimitada con usted. Si quiere jugar, use la entrada del menú correspondiente para unirse (o escriba « join %4 »).
%1 le ha invitado a jugar una partida ilimitadaIf the format of the (U) and (R) strings is changed, it should also be changed here
%1 (%2)
%1 (experiencia %2, tanteo %3) quiere jugar una partida a %4 puntos con usted. Si quiere jugar, use la entrada de menú correspondiente para unirse (o escriba « join %5 »).
%1 le ha invitado a una partida a %2 puntos
Todavía conectado. ¿Desconectarse primero?
Desconectar
Permanecer conectado
Mensajes de ausente
Escriba el mensaje que debería mostrarse a otros jugadores cuando usted no esté.
Buscando a %1
Conectando a %1
Error, se ha rechazado la conexión
Error, el servidor no existe o el servidor de nombres se ha caído.
Error, leyendo datos desde la conexión
Error, el servidor remoto ha cerrado la conexión.
Error, tiempo de conexión sobrepasado.
Error de red
Conectado
Desconectado.
Nombre del servidor
Introduzca el nombre del servidor al que quiere conectarse. Este debería ser casi siempre « fibs. com ».
Puerto del servidor
Introduzca el número de puerto del servidor. Debería ser casi siempre « 4321 ».
Introduzca el nombre que le gustaría usar en el servidor %1. El nombre no puede contener espacios o puntos. Si el nombre elegido no está disponible, podrá elegir otro después.
Introduzca su nombre en el servidor %1. Si no tiene ninguna cuenta, debería crear una usando la correspondiente opción del menú.
Identificación
¡El nombre no puede contener espacios o puntos!
Introduzca la contraseña que le gustaría usar con la cuenta %1 en el servidor %2. No puede contener puntos.
Introduzca la contraseña para el nombre %1 en el servidor %2.
Contraseña de conexión
¡La contraseña no puede contener puntos o espacios!
Hubo un problema con su nombre y contraseña. Puede introducir de nuevo su nombre y contraseña e intentar reconectarse.
Nombre/ contraseña equivocado
Reconectar
%1, ultima conexión de %2 a %3.
La opción de más tableros está seleccionada.
La opción de notificar está seleccionada.
La opción de informe está seleccionada.
¡El nombre seleccionado ya está en uso! Por favor, seleccione otro.
El nombre no puede contener espacios o puntos
Se ha creado su cuenta. Su nuevo nombre es %1. Para activar completamente esta cuenta, ahora se cerrará la conexión. Una vez que se vuelva a conectar, puede empezar a jugar al backgammon en FIBS.
%1 (%2) contra %3 (%4) - fin de la partida
%1 (%2) contra %3 (%4) - partida ilimitada
%1 (%2) contra %3 (%4) - partida a %5 puntos
Haga su movimiento
(o use la correspondiente entrada de menú para unirse a la partida)
Es su turno para tirar los dados o doblar el cubo
(o use la correspondiente entrada de menú para abandonar o continuar la partida)
(o use la correspondiente entrada de menú para aceptar o rechazar la oferta)
Lo siento, ha perdido la partida.
¡Felicidades, ha ganado la partida!
¡Nunca debe marcar la variable « estilo de tablero » a mano!. Es vital para el correcto funcionamiento de este programa que la mantenga en 3. Ha sido reiniciado por usted.
& Responder
& Unirse
Órdenes
& Opciones
& Conectar
Nueva cuenta
& Desconectar
& Invitar...
Ausente
Volver
Preparado para jugar
Mostrar tanteos
Extracciones avariciosas
Pedir dobles
Aceptar
Rechazar
Unir
Dejar
& Lista de jugadores
& Charlar
Jugador
Oponente
Observadores
Estado
Tanteo
Exp.
Inactivo
Tiempo
Nombre del servidor
Cliente
Correo electrónicoabbreviate blind
Cabbreviate away
Aabbreviate ready
P
Esta ventana contiene la lista de jugadores. Muestra todos los jugadores que están actualmente conectados a FIBS. Use el botón derecho del ratón para conseguir un menú de contexto con información y comandos útiles.
Invitar
Información
Hablar
Mirar
Observar
No observar
Cegar
Actualizar
Partida a 2 puntos
Partida a 4 puntos
Partida a 6 puntos
Selección de columna
Selecciona todas las columnas que desearía que fueran mostradas en la lista de jugadores.
Lista de & jugadores
Correo a %1
Mirar a %1
Observar %1
Actualizar %1
Descegar %1
Cegar %1
Lista de jugadores - %1 - %2/ %3
Invitar jugadores
& Invitar
Continuar
& Ilimitada
Escriba el nombre del jugador que desee invitar en el primer campo de entrada y seleccione la duración de partida que desea en la casilla incremental.
gnubg dobla el cubo a %1.
gnubg dobla
& Aceptar
Redoblar
& Rechazar
Tire o doble.
Tire.
Tira %1 y %2.
Mueva 1 pieza.
Mueva %1 piezas.
gnubg tira %1 y %2.
gnubg no puede mover.
%1 contra %2
Se está jugando ahora mismo una partida. Empezar una nueva la terminará.
Comenzar una partida nueva
Continuar partida antigua
Empezando nueva partida.
Motor GNU para backgammon
Motor GNU
& Recomenzar backgammon GNU
No se pudo comenzar el proceso Backgammon GNU. Asegúrese de que el programa está en su variable de entorno PATH y que se llama « gnubg ». Asegúrese de que su copia es al menos la versión 0.10
El proceso Backgammon GNU (%1) ha terminado con el código %1
Partidas locales
Ofrecer partidas en red
Unirse a partidas en red
& Tipos
& Nombres...
Escriba el número de puerto en el que desea escuchar las conexiones. El número debe estar comprendido entre 1024 y 65535.
Número de puerto
Esperando conexiones de entrada en el puerto %1.
Error al ofrecer conexiones en el puerto %1.
Escriba el nombre del servidor al que quiere conectarse:
Nombre del servidor
Escriba el número de puerto en %1 al que desea conectarse. El número debe estar comprendido entre 1024 y 65535.
Ahora conectado a %1: %2.
Error al conectar a %1: %2.
El jugador %1 (%2) se ha unido a la partida.
creando jugador. virtual=%1
uno
dos
El jugador %1 ha cambiado el nombre a %2.
Nombre del jugador
Escriba el nombre del primer jugador:
Escriba el nombre del segundo jugador:
Los jugadores son %1 y %2
& Nueva partida...
& Intercambiar colores
Modo de & edición
Motor de KBackgammon
Motor de KBackgammon
Nombres
Primer jugador:
Segundo jugador:
Máquina
Comprobar la máquina para jugar
Partida con:
Introduzca el nombre del primer jugador.
Introduzca el nombre del segundo jugador.
& Nombres de jugadores
Sur
Norte
%1 tira %2, %3 tira %4.
%1 hace el primer movimiento.
Introduzca el nombre del jugador cuya casa está en la mitad inferior del tablero:
Introduzca el nombre del jugador cuya casa está en la mitad superior del tablero:
Nombre del jugador
¡%1 gana la partida. ¡Felicidades!
Puntuación: %1 a %2 de %3
¡%1 ganó la partida!
%1, tire o doble.
¡No es su turno para lanzar!
¡Fin de la partida!
%1, no puede mover.
%1 lanza %2, %3, y mueve %4.
%1 ha doblado. %2, ¿acepta el doble?
Doblando
Puntuación: %1 de %2
%1 ha aceptado el doble. La partida continúa.
Está en mitad de una partida. ¿Realmente desea salir?
Las órdenes de texto todavía no funcionan. La orden « %1 » ha sido ignorada.
%1 contra %2 - Modo de edición
Un programa de backgammon para KDE
Este es un programa gráfico de backgammon. Permite partidas de backgammon con otros jugadores, partidas contra programas informáticos como GNU bg e incluso partidas en red usando el « Primer Servidor de Internet de Backgammon ».
(C) 1999-2001 Jens Hoefkens
Jens Hoefkens
Autor
Bo Thorsen
Anti-aliasing inicial del tablero
Daren Sawkey
Autor del oponente máquina de KBackgammon
Responsable actual
& Juego
& Mover
& Orden
Ayuda
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de órdenesNAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Pablo J. Barneo González, Lucas García, Miguel Revilla Rodríguez, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rosuna@wol. es, pablob@nikhef. nl, tanke@escomposlinux. org, yo@miguelrevilla. com, kirajfdez@gmail. com
Tipo de partida
Acontecimientos
La notificación de eventos de %1 se configura como parte del proceso de notificación del sistema. Pulse aquí y podrá configurar sonidos del sistema, etc.
Imprimir %1
Pulse aquí para configurar la notificación de eventos
Esto es código experimental que actualmente requiere una versión con un parche especial de Backgammon GNU.