# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escribir un número con ceros a la izquierda
/text/scalc/guide/integer_leading_zero.xhp
valores cero; ingresar ceros a la izquierda
números; con ceros a la izquierda
ceros a la izquierda
enteros con ceros a la izquierda
números; cambiar formatos de texto/número
celdas; cambiar formatos de texto/número
formatos; cambiar texto/número
texto en celdas; cambiar a números
convertir; texto a números
UFI: inserted " converting;text to numbers "
Escribir un número con ceros a la izquierda
números enteros con ceros en primera posición
dispone de las siguientes posibilidades:
'0987
).
El apóstrofe no aparecerá en la celda, y el número será formateado como texto.
Debido a que está en formato de texto, no podrá calcular como si fuera un número .
\0000
.
Éste formato puede ser asignado en el campo
Código de Formato
en la pestaña
Formato - Celdas - Números
, y define que la celda sea mostrada como " siempre poner un cero primero y después el entero teniendo al menos tres lugares, y llenados con ceros a la izquierda si hay menos de tres dígitos. " .
Si desea aplicar un formato numérico a una columna de números con formato de texto (por ejemplo, el texto " 000123 " se convierte en el número " 123 " ), siga este procedimiento:
Seleccione la columna en la que figuren estos números en " formato de texto " .
Defina como " número " el formato de celda de la columna.
Editar - Buscar y reemplazar
Buscar por
Ingrese
^[0-9]
Reemplazar con
ingrese
&
Expresiones regulares
Sólo en la selección
Reemplazar todo
.