# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Control remoto por infrarrojos
Configure su control remoto
Propiedades del control remoto
_Dispositivo:
_Fabricante:
M_odelo:
_Autodetectar
Buscando receptores IR

Usar el control remoto p_roporcionado
Usar el control remoto proporcionado con el receptor infrarrojo, si hay alguno.
Usar un control remoto di_ferente
Usar un control remoto que no ha sido suministrado con el receptor infrarrojo receptor, tal como un reemplazo genérico del control remoto no específicamente diseñado para su uso con un equipo.
Configuración personali_zada
_Fabricante:
Mod_elo:

Pulse los botones del control remoto para probarlos:
<ninguno>

Introduzca el nombre del fabricante y del modelo.

Co_ntribuidor:
M_odelo
Modelo del control _remoto
Los códigos de claves no se pueden recibir
hasta que se identifiquen estos parámetros básicos.
_Detectar
Configuración _básica
Elija un botón para redefinir y pulse «Aprender» o añada otro botón.
Intente usar nombres clave por el espacio de nombre predeterminado, sólo para mayor interoperabilidad.
Apr_ender
Códigos de _claves

Propiedades del control remoto infrarrojo
No se pudo inicializar el hardware
No se reconoció ninguna pulsación de tecla. Interrupción no encontrada.
No se reconoció ninguna pulsación de tecla. Abortando.
La configuración personalizada del control remoto abortó inesperadamente.
Mantenga pulsado cualquier botón del control remoto.
Pulse botones aleatorios de su control remoto.
Cuando pulse el botón Iniciar es muy importante que pulse muchos botones diferentes y los mantenga pulsados durante aproximadamente un segundo. Cada botón debería mover la barra de progreso al menos un paso, pero en ningún caso más de diez pasos.
Pulse un botón repetidamente tan rápido como le sea posible.
Asegúrese de que pulsa el
No se pueden encontrar los códigos de claves grabados
Dispositivo de entrada para Linux
Archivo de configuración mal formado
Espacio de nombres predeterminado
Mover arriba
1
2
3
4
5
6
7
8
9
A
De nuevo
Ángulo
Sonido
Auxiliar
B
Atrás
Retroceso
Azul
Marcadores
C
Cámara
Cancelar
CD
Bajar canal
Subir canal
Limpiar
Cerrar
Configuración
D
Borrar
Carpeta
Punto
Abajo
DVD
E
Expulsar CD
Fin
Intro
EPG
Escape
Salir
F
F1
F2
F3
F4
Avance rápido
Avanzar
G
Verde
H
Ayuda
Inicio
Información<
Asterisk
Menos
Más
L
Idioma
Izquierda
Lista
M
Correo
Máximo
Soporte
Menú
Modo
MP3
Silenciar
Siguiente
Aceptar
Abrir
Opciones
AvPág
RePág
Pausa
PC
Teléfono
Reproducir
Energía
Anterior
R
Radio
Grabar
Rojo
Retroceder
Derecha
S
Seleccionar
Configuración
Barra
Dormir
Lento
Espacio
Parar
Subtítulo
T
Tab
Texto
Hora
Título
TV
Deshacer
Arriba
VCR
Vídeo
Bajar volumen
Subir volumen
WWW
Amarillo
Ampliar
Código de claves personalizado
Ninguno
Desconocido
Asignado
Sin asignar
Propiedad
Valor

Nombre
Categoría
Estado
Aprendiendo
Falló el aprendizaje del código de claves
Falló la configuración del control remoto
_Iniciar
No se puede guardar la configuración personalizada
Configuración IR no válida
Sus archivos de configuración parecen ser incorrectos.
_Mantener la configuración
_Restaurar la configuración
Sus archivos de configuración parecen incorrectos. ¿Debería intentar el programa restaurar sus ajustes para el control remoto %s %s?
Restaurando la configuración
No se puede restaurar la configuración IR
Falló el «backend»: %s

_Buscar de nuevo
No se encontró ningún receptor IR
No se pudo encontrar ningún receptor IR. ¿Está conectado su dispositivo?

Note que algunos dispositivos, tales como receptores de puerto serie fabricados manualmente se deben seleccionar manualmente ya que no existe ninguna forma de detectarlos automáticamente.
No se puede actualizar la configuración
El sistema le ha negado el acceso a esta característica.
La configuración del «backend» informó %s.
Buscando controles remotos…
No se pudo desbloquear.
El sistema no le permitirá el acceso a estas características. Póngase en contacto con el administrador de su sistema para obtener ayuda.
No se puede mostrar la ayuda ya que no se puede encontrar el Visor de ayuda de GNOME («yelp»).
No se puede mostrar la ayuda por una razón inesperada: %s
No se puede mostrar la ayuda

Subir a la base de datos en línea
_Subir
Compatible con Elisa
Mover abajo
Mover a la izquierda
Mover a la derecha
Aumentar velocidad
Reducir velocidad
Buscar adelante
Buscar hacia atrás
Pantalla completa
Aumentar volumen
Reducir volumen
No se puede resolver el nombre del equipo.
Subida de %s completada.
Falló la subida de %s
Descargando la lista de sumas de comprobación…
No se puede obtener la lista de sumas de comprobación.
Cabeceras vacías.
Tipo de contenido inesperado.
Contenido vacío.
Descargando archivo…
No se puede obtener el archivo
No se puede obtener el archivo.
No se encontró la suma de comprobación para %s.
La suma de comprobación para %s no coincide.
_Subir configuración
¿Realmente quiere subir esta configuración?
Problemas de configuración
Subida satisfactoria
Falló la subida
Esta configuración no tiene ninguna clave para el espacio de nombres predeterminado. La mayoría de aplicaciones no podrán usar esta configuración.
Algunas claves en esta configuración tienen nombres que no pertenecen a un espacio de nombres estándar. La mayoría de aplicaciones no usarán estas claves.
archivo de configuración personalizada
Preparándose…
%s de %s KiB obtenidos…
%s KiB obtenidos…
No existen actualizaciones disponibles. Sus archivos de configuración del control remoto ya están actualizados.
La descarga de la configuración actualizada del control remoto ha fallado.
Cargando archivos de configuración remota
Descargar configuraciones personalizadas
_Actualizar
Asegúrese de estar pulsando el
Esta configuración no tiene claves predeterminadas
Algunas claves en esta configuración tienen nombres
Sus archivos de configuración parecen incorrectos.

No se pudo encontrar ningún receptor IR. ¿Está conectado su dispositivo?