# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8 de Marzo de 2003
cvscheck;
1
cvscheck;
Informes sobre módulos & CVS; sin conexión.
& cvscheck; directorio
Descripción
& cvscheck; le proporciona información acerca de su copia local de & CVS; sin necesidad de conectarse a internet. Esto hace que sea extremedamente rápido.
Se procesará el directorio dado así como todos sus subdirectorios. Si no se da ninguno se usará el actual y sus subdirectorios.
Cada archivo con un estado interesante se señalará con uno de los siguientes caracteres:
? foobar. c
& CVS; no conoce dicho archivo
M foobar. c
El archivo ha sido modificado por usted.
m foobar. c
Es posible que usted haya modificado el archivo en su copia de trabajo. Debería ejecutar diff con el servidor para asegurarse.
C foobar. c
El archivo presenta un conflicto lo que le impide ser entregado al & CVS;.
U foobar. c
El archivo está en el & CVS; pero no en su directorio de trabajo.
T foobar. c
Este archivo tiene una etiqueta & CVS; inusual
A foobar. c
Ha ejecutado cvs add sobre dicho archivo pero todavía no la ha entregado.
R foobar. c
Ha ejecutado cvs rm sobre dicho archivo pero todavía no la ha entregado.
Esta herramienta forma parte del kit de desarrollo de & kde;.
Vea también
cvs(1)
Autores
cvscheck fue escrito & Dirk. Mueller; & Dirk. Mueller. mail; y Sirtaj. Singh. Kang; & Sirtaj. Singh. Kang. mail;
Página de manual preparada por Ben Burton bab@debian. org para Debian GNU/ Linux system (pero puede ser usada en cualquier otro sistema)