# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar una línea horizontal
/text/swriter/guide/insert_line.xhp
líneas horizontales
líneas;insertar líneas horizontales
reglas
insertar;líneas horizontales
Insertar líneas horizontales decorativas
Dibujando líneas dentro del texto
.
Pulse en el documento, allí donde desee insertar la lnea.
Insertar - Línea horizontal
.
Selección
.
Aceptar
.
El tipo " sencilla "
Si selecciona el tipo de reglas " Simple " , se inserta un párrafo vacío en la posición del cursor.
Este párrafo tiene el estilo " Línea horizontal " , con una línea como borde inferior del párrafo.
Puede editar el Estilo de párrafo para cambiar las propiedades de todas las reglas de tipo " Simple " del documento.
Por ejemplo, puede establecer la sangría izquierda en 3 pulgadas o puede cambiar el estilo de línea, el grosor y el color.
Para editar el estilo de regla " Simple "
Formato - Estilo y formato
para abrir la ventana
Estilo y formato
.
Selecciona para desplegar " Todos los estilos " en la lista localizada en la parte inferior del navegador.
Haz clic derecho en los estilos de parrafo llamado " Linea horizontal " .
Seleccione Modificar
Por ejemplo, abre la pestaña para la página de Bordes para fijar el grosor y estilo de las líneas.
Haga clik en la pestaña de la página Sangría y Espacios para fijar la sangría de la línea.
El tipo gráfico
Seleccione cualquier tipo de regla debajo del tipo de regla " Simple " .
Esto inserta un párrafo nuevo en la posición del cursor.
Se inserta una imagen que muestra una línea horizontal gráfica.
La línea insertada se ancla al párrafo actual y se centra entre los márgenes de la página.
Imagen
.
Reglas
de la
Galería
en el documento actual.
Gallery