# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ubicación no encontrada.
No se pudo abrir la ubicación; quizá no tiene permiso para abrir el archivo.
No se pudo reproducir el archivo.
Falló al crear el objeto de reproducción GStreamer. Compruebe su instalación de GStreamer.
No se ha encontrado un sumidero válido.
LongoMatch
LongoMatch: el entrenador digital
Herramienta de vídeo análisis para entrenadores
Parece ser que la base de datos está bloqueada por otra instancia. La aplicación se cerrará.
El programa ha terminado con error inesperado
Se ha guardado un registro en:
Envíe un informe de fallos
Base de datos bloqueada
Error de la base de datos desconocido:
Mantener tamaño original
Ordenar por nombre
Ordenar por tiempo de inicio
Ordenar por tiempo de fin
Ordenar por duración
Sin definir
No hay un archivo de vídeo asociado
El archivo que intenta cargar no es un proyecto válido.
Buena
Mala
Ataque
Defensa
Roja
Amarilla
Fondo del campo
Penalty
Etiquetar jugada
Equipo
Añadir categoría
Añadir archivo
_Añadir subcategoría
Añadir etiqueta










Manual
Trayectoria
ninguno
Cambiar








Rectángulo
Triángulo
Círculo

Vista de cronología
Vista de etiquetado automático
página2
página1
página3
Subcategorías
Idioma de la interfaz:
Guardar proyectos automáticamente
Plantilla de análisis predeterminada
La revisión se reproduce en la misma ventana
Carpeta de salida
Renderizar las jugadas nuevas automáticamente
(requiere una CPU potente)
Detener período
Nuevo período
Detener proyecto
Cargar una lista
de reproducción
o crear una nueva.
Jugadas
Selección de jugadas
Activar filtros de categorías
Activar filtros de jugadores
Filtros
Búsqueda de proyectos:
No hay datos disponibles
Estadísticas



Etiquetado por zonas

Histograma
Gráfico de tarta
Etiquetado rápido
Nombre de la subcategoría:
Permitir selección múltiple
Tipo de Gol
Penalty



Número de jugadores
Tácticas

Sustituciones activadas.
Pulse en dos jugadores intercambiarlos
_Calendario
Posición:
Nombre:
Dorsal:
Altura
Peso
Cumpleaños
Nacionalidad
Correo-e:

Guardar plantilla
Nuevo jugador
Eliminar jugador

25 fps
30 fps
Formato de la imagen
Formato de codificación
Calidad
Activar sonido (experimental)
Activar la sobreimpresión del título


Calendario
Gestor de bases de datos
_Seleccionar base de datos
_Eliminar
_Respaldo
_Añadir
Herramienta de dibujo



2 px
4 px
6 px
8 px
10 px




Guardar en proyecto
Guardar en archivo
Cerrar
Detalles de la categoria
Actualmente hay un proyecto de captura en ejecución.
Puede continuar con la captura actual, cancelarla o guardar su proyecto.
Volver
Cancelar captura
Detener la captura y guardar el proyecto
Seleccionar el nombre de la plantilla
Copiar plantilla existente:
Jugadores
Progreso de la captura
Seleccione una combinación de teclas
Presione una combinación de teclas usando Mayús+tecla o Alt+tecla.
También puede usar atajos de una simple tecla usando Ctrl+atajo.
_Limpiar trabajos terminados
_Cancelar trabajo
Reintentar trabajo
Jugada:
Intervalo (imágenes/s):
Nombre de la serie:
Exportar a fotogramas PNG
Estadísticas
Estadísticas del juego
Estadísticas de las categorías
Estadísticas del jugador
Se ha publicado una nueva versión de LongoMatch en www.ylatuya.es
La nueva versión es
Puede descargarla usando este enlace directo:
etiqueta7
Herramienta de conversión de vídeo
Tamaño de la salida:
Nombre del archivo:
Propiedades del vídeo
Calidad:
Formato de la imagen:
Formato de codificación:
Activar sonido (experimental)
Dividir la salida en un archivo por cada lista de reproducción
Nombre de la carpeta:
_Archivo
Proyecto _nuevo
_Abrir proyecto
_Salir
_Cerrar proyecto
_Herramientas
Gestor de _proyectos
Gestor de la _base de datos
Gestor de plantillas de categorías
Gestor de plantillas
_Ver
Pantalla completa
_Guardar proyecto
Ay_uda
Acerca _de
Exportar proyecto a archivo CSV
Gestor de plantillas de equipos
_Importar proyecto
Exportar proyecto
Exportar a un archivo de proyecto
Atajos
Importar desde un archivo
Etiquetar subcategorías
Herramienta de conversión de vídeo
Gestor de bases de datos
Preferencias
Mostrar las estadísticas del proyecto

Proyecto nuevo usando un archivo de vídeo
Proyecto en directo usando un dispositivo de captura
Proyecto en directo usando un dispositivo capturador falso
Proyecto en directo usando una cámara IP

Competición:
-
Puntuación:
Fecha:
Plantilla de análisis:
Temporada:
Archivo:
Archivo de salida:
Dispositivo:
URL:
Formato de la imagen:
Formato de codificación:

A_trás
Siguie_nte
Crea proyecto
Atrás

Editar plantilla

Cambiar el archivo de vídeo

Guardar
Exportar
Borrar

Nueva
Nuevo equipo

Proyecto nuevo
Abrir proyecto
Importar proyecto
Plantillas de deportes
Plantillas de equipos
TransparentDrawingArea
Quiere eliminar:
Eliminar etiqueta:
Nombre
Etiqueta nueva
Categorías
Está a punto de eliminar una categoría y todas las jugadas añadidas a la categoría. ¿Quiere continuar?
Una plantilla necesita, al menos, una categoría
Fondo del campo
Fondo del medio campo
Fondo de la portería
Períodos de juego
Reiniciar
Contenido no válido. Los períodos se deben separar por espacios ("1 2 ex1 ex2")
Tiempo:
Predeterminado
Seleccionar una carpeta
Filtro de categorías
Filtro de jugadores
Desactivar filtro de categorías
Activar filtro de categorías
Desactivar filtro de jugadores
Activar filtro de jugadores
Archivo de salida
Abrir archivo
Analizando archivo de vídeo:
Este archivo no contiene un flujo de vídeo.
Este archivo contiene un flujo de vídeo pero su longitud es 0.
El archivo que intenta cargar no está soportado adecuadamente. ¿Quiere convertirlo a un formato más adecuado?
Sincronizar los períodos de juego
Contar
Local
Visitante
Total
Todas
No se pudo analizar la cadena de tácticas de juego
Quiere eliminar al jugador:
jugada
Editar etiquetas
Añadir a la lista de reproducción
Exportar a un archivo de vídeo
Exportar a fotogramas PNG
Activar base de datos
Último respaldo
Conteo de proyectos
Nombre de la base de datos
Ya existe una base de datos con este nombre
Esta base de datos es la activa y no se puede eliminar
¿Realmente quiere eliminar la base de datos?
Respaldo correcto
No se pudo crear el respaldo
¿Quiere limpiar el dibujo?
Texto
Guardar archivo como…
Editar
¿Quiere cerrar dibujo actual?
Esta combinación de teclas está actualmente en uso
Capturando fotograma:
Terminado
Se ha editado el proyecto. ¿Quiere guardar los cambios?
Este proyecto está actualmente en uso
Ciérrelo primero para permitir eliminarlo de la base de datos
¿Realmente quiere eliminar?:
El proyecto que intenta cargar está actualmente en uso.
Ciérrelo para poder editarlo
Guardar proyecto
Pausar o reproducir
Avanzar un marco
Retroceder un marco
Saltar X segundos hacia adelante
Saltar X segundos hacia atrás
Aumentar la velocidad de reproducción
Disminuir la velocidad de reproducción
Archivos de plantillas
Se ha modificado la plantilla. ¿Quiere guardar los cambios?
Nombre de la plantilla
No puede crear una plantilla con un nombre vacío
Ya existe una plantilla con este nombre.
No puede eliminar la plantilla predeterminada
Quiere eliminar la plantilla:
Archivos de entrada
Añadir archivo
Error al añadir los archivos:
Archivo MP4
Guardar vídeo como…
Carpeta de salida…
La lista de reproducción que quiere renderizar está vacía
Seleccione un archivo de vídeo
Seleccione una carpeta de salida
Etiquetar posiciones del campo
Añadir nueva jugada
Duplicar
Dibujo
Editar nombre
Mover a
Dibujos
Fuente «DirectShow»
Fuente DV
Fuente del sistema
Fuente de GConf
Desconocido
No hay archivo de entrada
No hay archivo de salida
No hay URI de entrada
General
Vídeo
Análisis en directo
Exportar proyecto
¿Quiere guardar la plantilla actual?
No se pudo cargar la plantilla
No se puede eliminar la plantilla predeterminada
Categorías:
El nombre de la plantilla está vacío.
El nombre de la plantilla no puede ser «predeterminada».
La plantilla ya existe. ¿Quiere sobrescribirla?
Categoría
Inicio
Fin
Color
Tecla rápida
Método de ordenación
Visible
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
Foto
Juega este partido
Fecha de nacimiento
Posición
Dorsal
Sí
No
Editar título
Título
Inicio
seg
Duración
Velocidad de reproducción
No se encontró el archivo
Editar propiedades
Nombre del trabajo
Estado
Añadir
Elegir una imagen
Convertir
Salto/s:
Tiempo:
Volver al directo
¿Quiere detener el período actual?
¿Quiere terminar la captura actual?
Período
Dispositivo desconectado. Se pausará la captura.
Dispositivo reconectado. ¿Quiere reiniciar la captura?
Remultiplexando archivo…
Remultiplexando archivo, esto puede tardar un tiempo…
Error al remultiplexar archivo:
Lista de etiquetas
Etiquetas:
Local
Visitante
Lista de jugadores
Equipos:
Selección de equipo
Coordenadas
Resultado
Correcto
Fallo
Herramienta de migración

Fuente en falso directo
No se pudo analizar el archivo:
Exportar proyecto a un archivo CSV
Proyecto exportado satisfactoriamente.
Error al exportar el proyecto
Cierre el proyecto actual para abrir el gestor de bases de datos
El archivo que intenta cargar no es una lista de reproducción o no es compatible con esta versión.
Todavía no ha cargado ninguna lista de reproducción.
Cierre el proyecto actual para reproducir la lista de reproducción.
Abrir lista de reproducción
listas de reproducción
Nueva lista de reproducción
Ocurrió un error al guardar el proyecto:
Se han guardado el archivo de vídeo y el respaldo del proyecto. Inténtelo importar más tarde:
El archivo asociado a este proyecto no existe.
Si el archivo ha sido cambiado de sitio, intente editarlo con el gestor de proyectos
Ocurrió un error al abrir este proyecto:
¿Quiere cerrar el proyecto actual?
Ocurrió el siguiente error y se cerrará el proyecto actual:
Ocurrió el siguiente error y se cerrará la captura actual:
Error al renderizar el trabajo:
Renderizando
Cola de renderizado
Pendiente
Ocurrió un error en el editor de vídeo.
Inténtelo de nuevo.
Ya existe una plantilla con el nombre:
Este proyecto no tiene ningún archivo asociado.
Seleccione uno en la siguiente ventana
Seleccionar un archivo de vídeo
No se pudo importar el proyecto, necesita un archivo de vídeo
Creando las miniaturas del vídeo. Esto puede llevar un tiempo.
Guardar proyecto
Importar proyecto
Complemento no encontrado
Error al importar el proyecto:
Un proyecto ya existe para este archivo:
¿Quiere sobrescribirlo?
Nueva categoría
Eliminar categoría
Activar
No puede crear un nueva jugada si el dispositivo de captura no está grabando.
El tiempo de detención es inferior que el tiempo de inicio. No se añadirá la reproducción.
No se encontró la salida de sonido solicitada. Seleccione otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia.
La salida de vídeo la está usando otra aplicación. Cierre las otras aplicaciones de vídeo o seleccione otra salida de vídeo en el Selector de sistemas multimedia.
La salida de sonido la está usando otra aplicación. Seleccione otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia. Quizá deba considerar usar un servidor de sonido.
La reproducción de esta película requiere un complemento %s que no está instalado.
La reproducción de esta película requiere los siguientes decodificadores, que no están instalados:

%s
No se puede reproducir este archivo a través de la red. Intente descargarlo primero.
Falló al obtener la carpeta de trabajo
Envolvente
Mono
Estéreo
Versión de GStreamer instalada muy antigua.
El archivo no contiene flujos de vídeo soportados.
Falló al abrir la salida de vídeo. Puede que no esté disponible. Seleccione otra salida de vídeo en el Selector de sistemas multimedia
No se pudo encontrar la salida de vídeo. Quizá necesite instalar complementos adicionales de GStreamer, o seleccionar otra salida de vídeo en el Selector de sistemas multimedia.
Falló al abrir la salida de sonido. Quizá no tenga permiso para abrir el dispositivo de sonido, o el servidor de sonido quizá no esté funcionando. Seleccione otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia.
No se pudo encontrar la salida de sonido. Quizá necesite instalar complementos adicionales de GStreamer, o seleccionar otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia.long time format
%d:%02d:%02dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
0 segundos
nombre
Plantilla del equipo local
Plantilla del equipo visitante
Nuevo antes
Quitar



Dibujar->

Añadir unidad de juego
GtkButton
Foto:
Juega este partido:
Equipo visitante:
Equipo local:
Propiedades de codificación de vídeo


Detalles del jugador
_Exportar
Editar las etiquetas de la subcategoría
Etiquetas
Jugadores
Plantilla de categorías
Lista de reproducción
Vista de etiquetado
Modo captura
Modo análisis
Esconder todo
Herramienta de _dibujo
Modo de captura libre
Vista de unidades de juego

Crear nueva...
si elimina esta subcategoría perderá todas las etiquetas asociadas a ella. ¿Quiere continuar?
Nombre de archivo
Longitud del archivo
Códec de vídeo
Códec de audio
Formato
Equipo local
Equipo visitante
Temporada
Competición
Resultado
Fecha
Escudo
Nombre del equipo
Está a punto de eliminar un jugador y todas sus etiquetas. ¿Quiere continuar?
Importar archivo de proyecto
Borrar fotograma clave
¿Quiere eliminar el fotograma clave de esta jugada?
Eliminar subcategoría
Está a punto de detener y finalizar la captura actual.
¿Quiere continuar?
Se ha detectado un error en la instalación actual.
La base de datos {0} está corrupta. ¿Quiere restaurar la última copia de seguridad?
Base de datos
Respaldo restaurado correctamente
No se pudo recuperar la copia de seguridad, no se usará esta base de datos.
Proyecto importado satisfactoriamente
No se encontraron dispositivos de captura.
Está abriendo un proyecto «live» sin un archivo de vídeo asociado.
Seleccione un archivo de vídeo en el siguiente paso.
Plantilla del equipo local
Plantilla del equipo visitante
Jugadores de ambos equipos
Fin
Cancelar
Etiquetar jugada nueva
Dispositivo predeterminado
Ocurrió un error en el renderizador de vídeo.
Activar sonido (experimental)
Superponer título
Parece ser que la base de datos está bloqueada por otra instancia y la aplicación se cerrará.

Pulse «No» si está completamente seguro de que sólo hay una instancia en ejecución y quiere continuar bajo su responsabilidad.
Guardar la velocidad de reproducción actual
Tasa de bits del sonido (kbps):
Tamaño del vídeo:
Tasa de bits del vídeo (kbps):
Baja
Normal
Extra
Tamaño:
Formato de salida:
Archivo de vídeo no válido:
El proyecto actual se cerrará debido a un error en el reproductor:
Exportar proyecto a un archivo Excel
Equipo local
Equipo visitante
Cronología
Tiempo jugado
Coincidencia
Media
Desviación
Tiempo total
Tiempo pausado
Proyecto
Duración (min)
Jugador
Ninguno
Etiquetar jugadores
Se guardará el proyecto en un archivo. Puede introducirlo más tarde en la base de datos usando la función «Importar proyecto» una vez que haya copiado el archivo de vídeo en su equipo.
Este archivo ya está siendo usado en otro proyecto.
Seleccionar uno diferente para continuar.
Seleccionar el archivo para exportar
Lista de reproducción de LongoMatch
Cargando el proyecto recientemente credao…
Se han encontrado algunos elementos de la versión anterior (base de datos, plantillas y/o listas de reproducción).
¿Quiere importarlos?
Plantilla del equipo local
Plantilla del equipo visitante
Creando vídeo
La edición del vídeo ha finalizado con éxito.
El archivo que intenta cargar no es un archivo de lista de reproducción válido.
Un proyecto ya está usando este archivo.
Sin equipo
Asociar jugador
Error recuperando la información del archivo de este proyecto:
Este valor será reinicializado. Recuerde cambiarlo más tarde con el gestor de proyectos.
Cambiame
El proyecto para este archivo ya existe.
Intente editarlo con el Editor de la base de datos

Añadir etiqueta
Portable (4:3 - 320x240)
VGA (4:3 - 640x480)
TV (4:3 - 720x576)
HD 720p (16:9 - 1280x720)
HD completo 1080p (16:9 - 1920x1080)

Color:
Sección
Inicio
Fin
CSV exportado satisfactoriamente
Etiqueta
Cumpleaños
Goles del local:
Goles del visitante:
Cámara DV
No puede eliminar la última sección
Dispositivo de vídeo:
Abra el proyecto.
Proyecto _nuevo
_Abrir proyecto
_Cerrar proyecto