# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No corras con tijeras.
Nunca confíes en los vendedores ni en los políticos.
Los verdaderos programadores no comentan su código. Fue difícil programarlo; debe ser difícil entenderlo.
Es mucho más fácil sugerir soluciones cuando no sabes nada acerca del problema.
No existen la memoria o espacio en disco excesivos.
La respuesta es 42.
No es un error. Es una característica molesta.
Ayude a acabar y a terminar con la redundancia.
Para maximizar verticalmente una ventana, pulse en el botón de maximizar con el botón central del ratón.
Puede usar Alt+Tab para alternar entre aplicaciones.
Presione Ctrl+Esc para mostrar las aplicaciones que están ejecutándose en su sesión.
Alt+F2 muestra una pequeña ventana en la que puede escribir una orden.
Para alternar entre escritorios virtuales puede usar las teclas Ctrl+F1 a Ctrl+F8
Puede mover los botones del panel usando el botón central del ratón.
Alt+F1 muestra el menú de sistema.
Ctrl+Alt+Esc puede usarse para eliminar una aplicación que no responde.
Si deja aplicaciones de KDE abiertas cuando cierra la sesión, serán restablecidas automáticamente cuando vuelva a abrir la sesión.
El gestor de archivos de KDE es también navegador web y cliente FTP.
Las aplicaciones pueden mostrar mensajes y sugerencias en una burbuja de Amor utilizando las llamadas DCOP showMessage() y showTip()@info: status
Error al leer el tema: @info: status
Error al leer el grupo: @action: inmenu Amor
Ayuda@action: inmenu Amor
& Configurar... @action: inmenu Amor
& Salir @label: textbox
Amor Versión %1 @label: textbox
Entretenido Derroche de Recursos @label: textbox
Copyright 1999 Martin R. Jones mjones@kde. org @label: textbox
Autor original: Martin R. Jones mjones@kde. org @label: textbox
Encargado actual: Gerardo Puga gpuga@gioia. ing. unlp. edu. ar @label: textbox
Acerca de Amor
Opciones
Tema:
Altura:
Siempre visible
Mostrar consejos al azar
Utilizar un personaje al azar
Permitir sugerencias de aplicación
Sin consejos
Una criatura KDE para su escritorio.
amor
Copyright 1999, Martin R. Jones
Martin R. Jones
Gerardo Puga
Encargado actualNAME OF TRANSLATORS
José Carlos Santos Ruiz, Eduardo Sánchez GautoEMAIL OF TRANSLATORS
a930334@santandersupernet. com, kde@sombragris. org