# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KMix
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KMix es una aplicación que le permite cambiar el volumen de su tarjeta de sonido.
Introducción
KMix es el programa de mezclas de KDE para tarjetas de sonido.
Aunque pequeño, está lleno de funcionalidades.
El programa le ofrecerá controles para cada una de sus tarjetas de sonido.
KMix soporta una gran variedad de plataformas y controladores de sonido.
La versión 1.9 funciona con:
Todas las plataformas que utilicen Open Sound System.
Concretamente, se ha probado en Linux, FreeBSD, NetBSD y BSDI.
Máquinas basadas en Solaris.
Máquinas basadas en IRIX.
El controlador de sonido ALSA.
Máquinas basadas en HP-UX.
Trabajar con KMix
El uso de KMix es bastante intuitivo.
Cada dispositivo de mezclas que su tarjeta ofrezca aparece representado por un deslizador de volumen.
Los dispositivos mono tendrán un solo deslizador, mientras que los dispositivos estéreo pueden tener uno o más, dependiendo de lo que seleccione.
Además, existe un deslizador para controlar el balance de los altavoces en la zona inferior de la ventana de KMix.
Si tiene más de una tarjeta de sonido, cada una aparecerá en su propia pestaña.
Deslizadores de volumen
Los deslizadores de volumen tienen un menú contextual, accesible mediante la pulsación del botón derecho en el deslizador o en el icono del dispositivo (en la parte superior).
Pueden aparecer hasta tres entradas en el menú, pero sólo se mostrarán aquellas que sean aplicables.
Silenciado
Habilita o deshabilita el sonido del dispositivo
Separar canales
Muestra uno o dos deslizadores.
Sólo está disponible con dispositivos estéreo.
El deslizador de la derecha controla el volumen derecho y el de la izquierda el volumen izquierdo.
Origen de grabación
Selecciona el dispositivo como origen de las grabaciones.
Sólo es aplicable a dispositivos desde los que se pueda grabar.
Esta opción también se puede seleccionar pulsando en el botón rojo situado debajo del deslizador (si aparece).
Balance de los altavoces
Con este deslizador puede controlar la distribución de volumen entre el altavoz derecho y el izquierdo.
Este deslizador es un regulador global, que afecta a todos los dispositivos estereo (los dispositivos mono son ignorados).
Por omisión, está en la posición central.
Arrastrando el deslizador a la izquierda baja el volumen del altavoz derecho y viceversa, por supuesto, puede que ocurra al revés si sus altavoces no están correctamente colocados.
Opciones de configuración
Si el icono de KMix aparece en la bandeja del sistema, puede pulsar en él con el botón derecho para cambiar sus preferencias.
Las opciones son:
Empotrar en el panel
minimiza el programa a un icono en la bandeja del sistema
El botón de cerrar sólo esconde la ventana - sin cerrar KMix
Cuando se cierra la ventana de KMix sólo minimiza el programa, sin cerrarlo.
Mostrar marcas
Muestra unas líneas para marcar la posición de los deslizadores.
Mostrar etiquetas
Muestra una etiqueta por cada uno de los dispositivos de sonido.
Independientemente de que esta opción esté activada o no, si mantiene el ratón encima del icono de cualquier dispositivo, también obtendrá esta información.
Parámetros de KControl
Opciones de configuración
Puede configurar diversas opciones de KMix desde KControl, seleccionando Mezclador en la sección Sonido:
Guardar los volúmenes actuales
Guarda la configuración de sonido actual, para poder cargarla después.
Cargar volúmenes
Permite cargar una configuración de volúmenes guardada previamente.
Cargar volúmenes al arrancar
Carga automáticamente la última configuración de volúmenes al arrancar KDE.
Número máximo de mezcladores a buscar
Indica cuantas tarjetas de sonido debería buscar KMix cuando arranque.
Seleccione un número bajo para acelerar el tiempo de arranque de KMix
Número máximo de dispositivos a buscar por mezclador.
Indica cuantos dispositivos buscar por cada tarjeta de sonido.
Igual que antes, seleccione un valor bajo para acelerar KMix
Créditos y licencia
KMix
Programa copyright 2000 Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Contribuidores:
Christian Esken esken@kde.org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Paul Kendall paul@orion.co.nz - Porte a SGI
Sebestyen Zoltan szoli@digo.inf.elte.hu - Arreglos para FreeBSD
Faraut Jean-Louis jlf@essi.fr - Arreglos para Solaris
Nick Lopez kimo_sabe@usa.net - Porte a ALSA
Helge Deller deller@gmx.de - Porte a HP-UX
Lennart Augustsson augustss@cs.chalmers.se - Arreglos para *BSD
Documentación copyright 2000 Matt Johnston mattj@flashmail.com
Basada en la documentación de Christian Esken esken@kde.org
Traducido por Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree.com y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Como obtener KMix
KMix forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KMix está incluido en el paquete kdemultimedia en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requerimientos
Obviamente, KMix sólo es útil si tiene una tarjeta de sonido.
KMix soporta un elevado número de plataformas y controladores de sonido:
Todas las plataformas que utilicen Open Sound System.
Concretamente, se ha probado en Linux, FreeBSD, NetBSD y BSDI.
Máquinas basadas en Solaris.
Máquinas basadas en IRIX.
El controlador de sonido ALSA.
Máquinas basadas en HP-UX.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KMix en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KMix:
Como KMix utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.