# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se pudo cargar el conducto-correo-e/%s/enviar_correo: %s
No se pudo cargar el conducto-correo-e/%s/enviar_acción: %s
No se pudo cargar el conducto-correo-e/%s/recibir_acción: %s
Acción de envío:
Borrar del PDA
Guardar en el PDA
De:
Comando de sendmail:
Acción de recepción:
Copiar de la bandeja de entrada
Borrar de la bandeja de entrada
Espejar la bandeja de entrada
Copiar el correo desde:
Seleccionar un archivo
Símbolo monetario desconocido
No se ha indicado una carpeta. Primero ejecute la configuración del conducto de expensa.
Día/mes/año
Mes/día/año
Desde 1970-01-01 (en segundos)
Formato local
Simple
Complejo
Carpeta de gastos:
Modo carpeta:
Modo archivo:
Formato de la fecha:
Formato de salida:
Carpeta de memos:
Inicio de ignorar:
Fin de ignorar:
Modo carpeta:
Modo archivos:
Modo archivos secretos:
No se ha indicado una carpeta. Primero ejecute la configuración del conducto de archivo_memo.
Por favor, dése cuenta de que PalmOS 3.3 no puede establecer la hora correctamente
No se puede establecer la hora debido a PalmOS 3.3
Seleccione un archivo mbox o un directorio MH
Ya se ha sincronizado hoy
Sólo sincronizar MAL una vez al día
Eskil Heyn Olsen <deity\@eskil\.dk>
Conducto MAL de GnomePilot
© 1999 la Free Software Foundation
Utilidad de configuración para el conducto MAL.
MAL es el protocolo Mobile Application Link, vea www.mobilelink.org para más información.
gnome-unknown.xpm
Activado
Estado del conducto
No hay un Pilot configurado, elija el capplet
'Propiedades del enlace del Pilot' primero.
No está conectado al demonio del gnome-pilot
Ocurrió un error mientras se intentaba
obtener la lista de pilot del demonio gnome-pilot
Conducto memos de gpilotd
© 1998 la Free Software Foundation
Utilidad de configuración del conducto de memos
No se puede inicializar el demonio GnomePilot
No se puede conectar con el demonio GnomePilot