# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

repositorio maestro
Ha habido un problema al guardar la lista de espejos
Repositorios oficiales de Arch Linux
Aquí puede elegir qué repositorios usar de entre los oficiales de Arch Linux. Por favor, tenga en cuenta que los paquetes Unstable y Testing pueden romper su sistema. Do not translate
CoreDo not translate
ExtraDo not translate
CommunityDo not translate
Testing
Cambiar espejos...
Repositorios de KDEMod
KDEMod es una versión mejorada de KDE, exclusiva de Arch Linux. Al incluir una compilación mejorada de Qt, compatible con el Qt estándar en Arch Linux, un tema mejorado y montones de complementos, KDEMod es la mejor manera de probar la sencillez y potencia de KDE, con la simplicididad y potencia de Arch.
Repositorios de KDEMod 4
Repositorio Extragear de KDEMod4
Repositorio Playground de KDEMod 4
Repositorio Testing de KDEMod 4
Repositorio Unstable de KDEMod 4 (¡solo para probadores!)
Repositorio de KDEMod3
Repositorios de terceros
Puede aumentar los paquetes seleccionables añadiendo nuevos repositorios. Los repositorios de terceros son como los normales, y estarán accesibles mediante Shaman y Pacman.
Añadir nuevo repositorio
Eliminar el repositorio seleccionado
Orden de repositorios
Por favor, ordene sus repositorios para indicar cuáles preferirá sobre otros.
Estos son los espejos disponibles para su sistema. Aquí puede ordenarlos, añadir nuevos o eliminar los existentes. Seleccione con cuidado el espejo maestro, puesto que será el que registre los repositorios
Añadir nuevo espejo
Eliminar espejoNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Configuración de la base de datos de Aqpm
Un configurador de bases de datos de Aqpm
(c), 2009 Dario Freddi
Dario Freddi
Mantenedor
Ha habido un problema al guardar la configuración.
Rellene los campos inferiores para añadir un nuevo repositorio
Nombre
Servidor
Debe rellenar todos los campos
El formato del espejo no es válido. Debe ser una URL válida de http, ftp o file.