# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar documentos maestros y subdocumentos
/text/swriter/guide/globaldoc_howtos.xhp
Navegador;documentos maestros
documentos maestros;crear/editar/exportar
subdocumentos;crear/editar/eliminar
eliminar;subdocumentos
índices; documentos maestros
MW created 4 new index entries.
2 index entries were taken from globaldoc.xhp.
MW made one index entry out of 2 " subdocuments; " entries
Usar documentos maestros y subdocumentos
MW: this is a new guide created from splitting globaldoc.xhp
%PRODUCTNAME
Writer.
Los archivos concretos se llaman subdocumentos.
Para crear un documento maestro
Siga uno de estos procedimientos:
texto
Navegador
de documentos maestros (si no se abre de forma automática, pulse F5), con el símbolo
Insertar
Archivo - Guardar
.
Para editar un documento maestro
Use el Navegador para reorganizar y editar los subdocumentos en un documento maestro.
Si desea editar un subdocumento, en el Navegador haga doble clic en el nombre del subdocumento para abrirlo.
Borrar
.
No se borra el subdocumento, sino solamente su entrada en la lista del Navegador.
Insertar - Texto
.
Un sección de texto esta insertado antes del ítem seleccionada en el documento maestro, donde puede tipear el texto deseado.
No puede insertar texto adjunto a una entrada de texto existente en el Navegador..
Desplazar hacia abajo
o
Desplazar hacia arriba
Insertar - Índice
.
Símbolo
Actualizar
.
Formato - (Tipo de objeto) -
ficha
Tipo
; a continuación, establezca la posición del objeto respecto a " Toda la página " en los cuadros de lista
Horizontal
y
Vertical
.
Para iniciar cada subdocumento en una página nueva
Compruebe que cada subdocumento comience con un encabezado que use el mismo estilo de párrafo, como " Encabezado 1 " .
Formato - Estilo y formato
, y haga clic en el símbolo
Estilos de párrafo
.
Modificar
.
Flujo de texto
Saltos
Insertar
y, a continuación, seleccione “Página”
Tipo
Con estilo de página
y elija " Página derecha " en el cuadro.
Pulse en Aceptar.
%PRODUCTNAME
Archivo - Exportar
.
Formato de archivo
, seleccione un formato de archivo de documento de texto y haga clic en
Exportar
.
Formato - Sección
para quitar la protección y eliminar la sección, Si prefieres un texto plano sin secciones.
Navegador en modo de documento maestro