# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Francis. Giannaros; & Francis. Giannaros. mail;
Aplicaciones « extragear » de & kde;
Existen aplicaciones que están directamente asociadas con & kde;, el proyecto, pero que no aparecen y no se incluyen en la distribución principal de & kde;. Existen varias razones para no incluírlas, pero la más común es la duplicación de funcionalidad, o que son demasiado especializadas. Quizá la más popular sea, sin embargo, no quieren aparecer en extragear, eligiendo su propio calendario de liberaciones. Sin embargo, las aplicaciones en Extragear están separadas de & kde;, y muchas de ellas son enormemente populares.
Disponible en & kde; Extragear
Multimedia
& amarok;
Un avanzado e importante reproductor de música con la capacidad de reproducir archivos de audio MP3, WAV y OGG y otros. No hay sitio para mencionar todas las características de & amarok;, pero de forma predeterminada & amarok; incluye carátulas, integración de letras de canciones, y bonitas visualizaciones. & amarok;, al igual que & kde;, es altamente personalizable, contiene un potente interfaz de script, y puede tener un navegador contextual que puede cambiar de apariencia con las hojas de estilo & CSS;. & amarok; también soporta varios motores, incluyendo GSTreamer, xine, NMM, MAS, aKode y & arts;.
Sitio web: http: / /amarok. kde. org
Puede ver su manual tecleando help: / amarok en la barra de dirección de & konqueror;, o seleccionándolo en & khelpcenter;. Sino tiene & amarok; instalado (y por tanto no tiene el manual), puede verlo en línea aquí.
K3b
La aplicación definitiva de grabación de & CD; / DVD para & kde;. Con K3b puede crear datos, vídeo y & CD; s de audio (incluye extensiones para WAV, MP3, FLAC y Ogg Vorbis). Se pueden guardar y cargar proyectos, y soporta la extracción de música desde el & CD;, y puede hacer copias de & CD; / DVD.
Resumen de extragear: http: / /extragear. kde. org/ apps/ k3b/.
Sitio web: http: / /k3b. org
Manual de K3b
Gráficos
& digikam;
Una aplicación de administración de fotografías puede organizar e importar fotografías digitales. Entre las características se incluyen el etiquetado, un sistema de extensiones, y un completo sistema de comentarios. & digikam; también hace uso de KIPI (Interfaz de extensiones de imágenes de & kde;), contribuyendo a la iniciativa de crear una infraestructura común de extensiones, que permitan desarrollar extensiones de imágenes que se puedan compartir entre las gran cantidad de aplicaciones gráficas de & kde; (entre ellas se incluyen Gwenview, ShowImg y KimDaBa).
Sitio web: http: / /digikam. org
Manual de & digikam;
Gwenview
Es otro visor de imágenes avanzado que puede cargar y guardar todos los formatos de imágenes soportados por & kde;, además de ser capaz de mostrar los tipos de archivos de GIMP (*. xcf). Gwenview puede realizar algunas manipulaciones gráficas (rotar, reflejar) y tiene soporte completo para los esclavos KIO (permiten utilizarlo a través del & FTP;). Otras características también incluyen operaciones de administración de archivos, tales como copiar, pegar, mover y eliminar.
Sitio web: http: / /gwenview. sourceforge. net/
Manual de Gwenview
ShowImg
Es un visor de imágenes con muchas funcionalidades, escritor para & kde;, que muestra numerosos formatos, incluyendo JPEG, PNG, GIF [animado] y MNG. Está compuesto por un marco con una vista de árbol, un marco de directorio/ vista previa, y un marco de vista. El marco de vista (el más grande) puede intercambiarse con el marco de directorio/ vista previa (el más pequeño). Permite previsualizar imágenes desde múltiples directorios y buscar imágenes idénticas. ShowImg también cuenta con un modo de pantalla completo, ampliación, ordenación, arrastrar y soltar con & konqueror;, y soporte para imágenes en archivos comprimidos.
Sitio web: http: / /www. jalix. org/ projects/ showimg/
Manual de ShowImg
KimDaBa
KimDaBa (base de datos de imágenes de & kde;) proporciona una solución eficiente para la organización de cientos (e incluso miles) de imágenes. Esta áltamente optimizado para la anotación en imágenes, KimDaBa puede ayudarle a localizar una imagen en cuestión de segundos.
Sitio web: http: / /ktown. kde. org/ kimdaba/
Manual de KimDaBa
Internet
& konversation;
Un cliente completo de IRC con soporte para canales encriptados, descargas y continuación de transferencias de archivos, completado de apodos y resaltado, y se integra perfectamente con & kontact; y el resto de & kde;.
Sitio web: http: / /konversation. kde. org
Manual de & konversation;
KMldonkey
Un interfaz de & kde; para MLDonkey, una potente herramienta de intercambio de archivos P2P. Altamente configurable, ancho de banda gráfico en tiempo real y estadísticas de red, y mucho más.
Sitio web: http: / /kmldonkey. org/
Manual de KMldonkey
KNemo
Muestra para cada interfaz de red un icono en la bandeja del sistema. Los mensajes y un diálogo con información proporcionan información completa sobre la interfaz. Los mensajes emergentes le informarán sobre los cambios del interfaz y existe un trazador de tráfico integrado.
Entrada de kde; -apps: http: / /www. kde-apps. org/ content/ show. php? content=12956
Utilidades
Filelight
Una sencilla aplicación para mostrar de forma gráfica cómo se utiliza su espacio de disco. Filelight muestra esta información que representa su sistema de archivos como un conjunto de anillos segmentados concéntricos.
Sitio web: http: / /www. methylblue. com/ filelight/
Manual de Filelight
Krecipes
Una herramienta para & kde; que administra una base de datos de recetas a través de una interfaz sencilla de utilizar. Incluye soporte completo para crear y eliminar ingredientes y unidades. Incorpora ayuda con las dietas, puede calcular la cantidad de calorías, vitaminas, carbohidratos, etc. Otras de sus ventajas son su flexibilidad y la capacidad de ampliarlo.
Sitio web: http: / /http: / /krecipes. sourceforge. net
Manual de Krecipes
Información relacionada
Información relacionada y enlaces
Se debería hacer hincapié en que se puede tener una primera toma de contacto en & kde; extragear. Para ver todas las aplicaciones y utilidades disponibles visite http: / /extragear. kde. org, donde se proporciona un breve resumen de cada aplicación.
Los manuales para la mayor parte de las aplicaciones de extragear se pueden encontrar en http: / /docs. kde. org.
Una vez más, puede encontrar gran cantidad de aplicaciones para & kde; (de terceras partes) en el popular http: / /kde-apps. org.