# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kruler;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& Lauri. Watts;
& kruler; se utiliza para medir objetos en la pantalla.
KDE
KRuler
kdegraphics
Introducción
& kruler; es una aplicación muy sencilla, con un único objetivo. Medir distancias en la pantalla.
Para iniciar & kruler;, abra Aplicaciones Gráficos Mas aplicaciones Regla para la pantalla de su & kmenu;.
kruler;
kruler;
Pinchando en & kruler; con el & LMB; hará que el cursor se convierta en una cruz con cuatro flechas que le permitirá arrastrar & kruler; por la pantalla.
Al mover el ratón sobre & kruler;, el cursor se convertirá en una flecha alargada, con un círculo en uno de sus extremos. Según mueva el cursor, & kruler; mostrará la distancia desde el punto marcado como 0 hasta el círculo en el extremo del cursor. & kruler; también mostrará el código de color & HTML; del color que se encuentra en ese momento bajo el círculo. Esto es muy útil para determinar los colores de una imagen. Si mueve el ratón hasta hacer que el cursor salga de & kruler;, este volverá a la normalidad, permitiéndole seguir trabajando con otras aplicaciones.
Puede cambiar la orientación usando el menú de contexto, como se describe en el próximo capítulo.
Menú Referencia
Pinchando con el & RMB; sobre la regla aparecerá un menú desplegable con las siguientes entradas:
Orientación
Este submenú contiene entradas que le permiten cambiar la orientación de & kruler;
N Orientación Norte
Hace que & kruler; sea horizontal, y las medidas están en la parte superior (norte) de la regla
E Orientación Este
Hace que & kruler; sea vertical, y las medidas estén a la derecha (este) de la regla
S Orientación Sur
Hace que & kruler; sea horizontal, y las medidas estén en la parte inferior (sur) de la regla
W Orientación Oeste
Hace que & kruler; sea vertical, y las medidas estén a la izquierda (oeste) de la regla
R Orientación Girar a la derecha
Gira la regla 90 grados a la derecha. Por ejemplo, si está orientada al sur, pasará a estar orientada al oeste.
L Orientación Girar a la izquierda
Gira la regla 90 grados a la izquierda. Por ejemplo, si está orientada al oeste, pasará a estar orientada al sur.
Longitud
Este submenú contiene entradas que le permitirán cambiar la longitud de & kruler;
Ctrl; S Longitud Corto
Hace & kruler; corto: unos 385 pixels.
Ctrl; M Longitud Medio
Hace & kruler; de media longitud: unos 640 pixels.
Ctrl; T Longitud Alto
Hace & kruler; largo: unos 960 pixels.
Ctrl; F Longitud Ancho de pantalla completa
Hace & kruler; del mismo tamaño que la pantalla.
Ctrl; C Elegir color...
Abre el diálogo de selección de color estándar de & kde;, donde puede elegir el color de fondo de & kruler;.
F Elegir fuente...
Abre el diálogo de fuentes estándar de & kde;, donde puede elegir la fuente de & kruler;.
Ayuda
& help. menu. documentation;
Ctrl; Q Salir
Salir de & kruler;
Créditos y licencias
kruler;
Copyright 2000, 2001 Till Krech till@snafu. de
Gracias a Gunnstein Lye gl@ez. no por la primera versión para & kde; 2
Copyright de la documentación & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com, Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es y por Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
& kruler;