# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se ha encontrado un formato de archivo no permitido. El formato de archivo « %1 » ya no está permitido. Conviértalo a otro formato.
El formato de archivo « %1 » todavía no está permitido de forma nativa.
Ha ocurrido un fallo al crear el recurso: %1
Fallo al obtener la interfaz D-Bus para configuración remota.
Ha ocurrido un fallo al crear el recurso de cumpleaños: %1
Intentando migrar « %1 » a un puente de compatibilidad...
No se ha podido crear el puente de compatibilidad: %1
La migración de « %1 » al puente de compatibilidad ha fallado: %2
La migración de « %1 » al motor nativo ha fallado: %2
Herramienta de migración de KResource
Migración de preferencias de KResource y aplicación a Akonadi
© 2008, los desarrolladores de Akonadi
Volker Krause
Autor
Migrar solo a puentes KResource de Akonadi
Omitir la configuración de los puentes de compatibilidad del lado cliente
Migrar solo recursos de contactos
Migrar solo recursos de calendario
Migrar solo los tipos especificados (permitidos: contactos, calendario)
Mostrar diálogo informativo
Mostrar informe sólo si se realizan cambiosNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Puente del lado cliente ya configurado.
Intentando migrar « %1 »...
No se dispone de un motor nativo para « %1 ».
« %1 » ya ha sido migrado.
Intentando migrar « %1 » desde el puente de compatibilidad al motor nativo...
No hay ningún motor nativo disponible. Se mantiene el puente de compatibilidad para « %1 ».
La migración de « %1 » ha sido exitosa.
La migración de « %1 » al puente de compatibilidad ha finalizado con éxito.
Configurando el puente del lado servidor...
Recurso de compatibilidad de Akonadi
Puente del lado servidor configurado con éxito.
No se puede crear el puente del lado servidor. Compruebe si está instalado el puente KResource de Akonadi.