# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Referencia de los comandos
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un documento nuevo.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un documento existente.
Archivo Abrir reciente
Abre un documento existente, seleccionado de una lista desplegable de archivos recientemente usados.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento.
Archivo Guardar como...
Guarda el documento con un nuevo nombre o formato.
Archivo Recargar
Recarga el documento.
Archivo Importar...
Importar otros documentos.
Archivo Exportar...
Guarda un documento en cualquier formato admisible. El documento no se convierte en el archivo exportado.
Archivo Correo...
Envía el archivo como un adjunto de correo.
Archivo Crear plantilla desde documento...
Crear una plantilla de & kspread; basada en este documento.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el documento.
Archivo Vista preliminar...
Visualiza el documento como si estuviera impreso.
Archivo Información del documento
Visualiza o introduce información sobre el documento y el autor.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra el documento actual pero deja & kspread; corriendo.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kspread;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última acción.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última acción deshecha.
Ctrl; X Editar Cortar
Poner los elementos seleccionados en el portapapeles y eliminarlos de la ubicación original. Si a continuación hace la operación Pegar, los elementos se insertarán en la nueva ubicación.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el(los) elemento(s) seleccionado(s) al portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el(los) elemento(s) del portapapeles a la(s) celda(s) seleccionada(s).
Editar Pegado especial...
Formas de pegado especial. Vea las secciones Otros modos de pegado y Aritmética usando pegado especial para más detalles.
Editar Pegar con inserción
Mueve el contenido del área de pegado a la derecha o debajo y pega los elementos del portapapeles a las celdas seleccionadas.
Editar Rellenar
Rellena el área seleccionada con los valores del primer juego de elementos. Se admiten las cuatro direcciones. Tenga en cuenta que el término « juego de elementos » describe el primer juego de valores que se ven en la dirección de relleno. Si la dirección de relleno es la Izquierda, entonces el primer elemento del conjunto es la última columna de la selección.
Ctrl; F Editar Buscar...
Busca las celdas que contengan un texto dado.
F3 Editar Encontrar siguiente
Busca la siguiente celda que contenga el texto dado.
Shift; F3 Editar Encontrar anterior
Busca la celda anterior que contenga el texto dado.
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Busca y reemplaza el texto dado en la(s) celda(s).
Editar Limpiar
Limpia el Texto, los Comentarios, la Validez o los Atributos condicionales de celda de las celdas seleccionadas.
Editar Borrar
Borra todo lo que haya en la(s) celda(s) seleccionada(s).
Editar Eliminar enlace
Elimina el enlace, pero sigue mostrando el texto.
Editar Atributos de celda condicionales...
Añadir o modificar los atributos de celda condicionales.
Editar Validez...
Fija o modifica los criterios de comprobación de error y emite mensajes de error si procede en la(s) celda(s) seleccionada(s). Vea Comprobación de validez para más detalles.
Ctrl; M Editar Modificar celda
Para modificar in situ las celdas seleccionadas.
El menú Ver
Ver Nueva vista
Abre un nuevo ejemplar de & kspread; con el mismo documento.
Ctrl; Shift; W Ver Cerrar todas las vistas
Cierra todos los ejemplares abiertos de & kspread;.
Ver Dividir vista
Divide la vista actual en dos partes.
Ver Borrar vista
Borra la vista actual. (si la ventana contiene dos o más vistas)
Ver Orientación de división
Cambia la vista a vista partida en Horizontal o Vertical.
Ver Ir a celda...
Cambia el foco de & kspread; para mostrar celdas definidas.
Ver Mostrar/ ocultar bordes de página
Cambia el marcado de los bordes de página impresos en la hoja con líneas rojas.
Ver Ampliar
Aumenta o disminuye la ampliación usada para visualizar la hoja de cálculo. El rango va del 33% al 500%.
El menú Insertar
Insertar Comentario de celda
Añadir/ mod ificar comentario... o Eliminar comentario.
Insertar Función...
Inserta una función matemática. Vea la sección Fórmulas para más detalles.
Insertar Serie...
Inserta una serie. Vea la sección Series para más detalles.
Insertar Enlace...
Inserta un enlace. Vea la sección Celdas de enlace para más detalles.
Insertar Carácter especial...
Inserta un carácter especial en la celda seleccionada.
Insertar Objeto
Incrusta otro documento de & koffice; en la hoja.
Insertar Gráfica
Inserta una gráfica. Vea la sección Insertando una gráfica para más detalles.
Insertar Imagen
Abre el diálogo de archivos estándar de & kde; para insertar una imagen.
Insertar Datos externos
Inserta datos Desde base de datos..., Desde archivo de texto... oo Desde portapapeles.... Tiene más información en la sección Insertar datos externos.
El menú Formato
Alt; Ctrl; F Formato Formato de celda...
Formatea la(s) celda(s) seleccionada(s). Vea la sección Formateando hojas de cálculo para más detalles.
Formato Propiedades
Abre un diálogo para cambiar las propiedades de un objeto o de una imagen insertada.
Formato Cambiar ángulo...
Cambia el ángulo del texto mostrado en la(s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Reducir sangrado
Mueve el texto de la(s) celda(s) seleccionada(s) a la izquierda.
Formato Aumentar sangrado
Mueve el texto de la(s) celda(s) seleccionada(s) a la derecha.
Formato Incrementar precisión
Incrementa la precisión visualizada de los números en la(s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Reducir precisión
Reduce la precisión visualizada de los números en la(s) celda(s) seleccionada(s).
Formato Ajustar fila y columna
Fija los tamaños de filas y columnas para mostrar la(s) celda(s) seleccionada(s) adecuadamente.
Formato Fila
Cambia el tamaño, iguala, oculta o muestra fila(s).
Formato Columna
Cambia el tamaño, iguala, oculta o muestra columna(s).
Formato Hoja
Elimina, oculta, muestra la hoja de trabajo o configura las propiedades avanzadas de la hoja.
Formato Autoformato...
Da formato automáticamente a las celdas seleccionadas: un diálogo le permite elegir entre los dos formatos propuestos.
Formato Gestor de estilos
Crea, modifica o borra estilos de formato de celda.
Formato Estilo
Aplica un estilo a las celdas seleccionadas. Para gestionar los estilos, use Formato Gestor de estilos...
Formato Crear estilo desde celda...
Crea un estilo nuevo desde el formato de la celda seleccionada. Para gestionar los estilo, use Formato Gestor de estilos...
Formato Disposición de página...
Formato de distribución del papel impreso.
Formato Imprimir rango
Define o reinicia el rango de impresión.
El menú Datos
Datos Ordenar...
Ordena los datos de las celdas seleccionadas. Vea la sección Ordenando los datos para más detalles.
Datos Texto en columnas...
Esta opción intenta interpretar el texto de las celdas seleccionadas como datos CSV, poniendo cada elemento en una celda distinta de la fila.
Datos Insertar columnas
Inserta columna(s) nueva(s) a la izquierda de la(s) columna(s) seleccionada(s).
Datos Insertar filas
Inserta nueva(s) fila(s) debajo de la la(s) fila(s) seleccionada(s).
Datos Eliminar columnas
Borra la(s) columna(s) seleccionada(s).
Datos Eliminar filas
Borra la(s) fila(s) seleccionada(s).
Datos Insertar celdas...
Inserta nueva(s) celda(s).
Datos Borrar celdas...
Borra la(s) celda(s) seleccionada(s).
Datos Combinar celdas
Combina las celdas seleccionadas.
Datos Disociar celdas
Disocia (separa) las celdas previamente combinadas.
Datos Mostrar área...
Cambia el foco de & kspread; para que muestre un área previamente denominada. Vea la sección Celdas y áreas con nombre para más detalles.
Datos Subtotales...
Crea diferentes tipos de subtotales en una base de datos.
Datos Conseguir objetivo..
Abre el cuadro de diálogo Conseguir objetivo. Vea Consiguiendo objetivos para más detalles.
Datos Concentrar...
Concentra los datos. Vea la sección Concentrando datos para más detalles.
El menú Herramientas
Herramientas Ortografía...
Comprueba la ortografía de las palabras de la hoja de trabajo.
Herramientas Listas personalizadas...
Visualiza o rectifica las series especiales de palabras que reconoce & kspread;.
Herramientas Proteger hoja...
Protege la hoja con una contraseña. Surge un cuadro de diálogo para pedirle una contraseña. Al quitar la marca de esta opción se le pide la contraseña para desproteger la hoja. Proteger una hoja significa proteger todas las celdas de la hoja. En una hoja protegida, las celdas no se pueden volver a formatear ni sobreescribir.
Herramientas Proteger documento...
Protege el documento completo con una contraseña. Un diálogo aparece para pedirle una contraseña. Al quitar la marca de esta opción se le pide la contraseña para quitar la protección del documento. En un documento protegido no puede cambiar el nombre ni eliminar una hoja. La protección del documento no significa que cada hoja individual está protegida.
Shift; F9 Herramientas Recalcular hoja
Vuelve a calcular las fórmulas de la hoja actual.
F9 Herramientas Recalcular documento
Vuelve a calcular todas las hojas.
Herramientas Insertar calendario...
Inserta un calendario en su hoja. Un diálogo le pide las fechas de comienzo y de fin. El calendario correspondiente se inserta entonces en la celda actual.
Herramientas Administrador de scripts...
Abre el diálogo del Administrador de scritps para ejecutar, cargar, descargar, instalar, desinstalar y obtener más scripts.
Herramientas Scritps
Aquí puede ejecutar el script Exportar a archivo HTML o iniciar el Editor de scritps.
El menú Opciones
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado. La barra de estado muestra información adicional para los elementos seleccionados y los cálculos instantáneos de las celdas seleccionadas.
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de solapas
Muestra u oculta la barra de solapas. Se puede acceder a todas las hojas del documento actual a través de la barra de solapas.
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de fórmulas
Muestra u oculta la barra de fórmula. La barra de fórmula se puede usar para editar el contenido de la celda seleccionada.
Preferencias Barras de herramientas
Muestra u oculta las barras de herramientas: Archivo, Editar, Navegación, Formato y Color/ borde.
Preferencias Configurar atajos...
Configura los atajos de teclado usados por & kspread;. Vea la sección Configurando atajos para más detalles.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configura las barras de herramientas. La sección Configurando las barras de herramientas tiene más información.
Preferencias Configurar & kspread;...
Configuración general de & kspread;. Vea la sección Configuración de & kspread; para más detalles.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
El menú del botón derecho del ratón
Esta sección describe los elementos del menú emergenete obtenido al hacer clic derecho sobre una celda o celdas, filas o columnas seleccionadas.
Alt; Ctrl; F Formato de celda...
Ctrl; X Cortar
Pone los elementos seleccionados en el portapapeles. Si luego hace Pegar, los elementos se moverán de la ubicación original a la nueva.
Ctrl; C Copiar
Copia los elementos seleccionados al portapapeles.
Ctrl; V Pegar
Pega los elementos del portapapeles en las celdas seleccionadas.
Pegado especial...
Pega con inserción
Pega desde el portapapeles a las celdas seleccionadas, moviendo las celdas anteriores para hacer sitio.
Borrar
Borra los contenidos de las celdas seleccionadas.
Ajustar fila y columna
Cambia el tamaño de la fila y la columna para que muestren las celdas seleccionadas completamente.
Predeterminado
Fija los formatos predeterminados para las celdas seleccionadas.
Nombre del área...
Da nombre al área seleccionada. Vea la sección Áreas con nombre para más detalles.
Redimensionar fila...
Cambia la altura de la fila seleccionada.
Ajustar fila
Cambia la altura de la fila seleccionada para mostrar las celdas completamente.
Redimensionar columna...
Cambia el ancho de la columna seleccionada.
Ajustar columna
Cambia el ancho de la columna seleccionada para mostrar las celdas completamente.
Insertar celdas...
Inserta nuevas celdas en la ubicación seleccionada, moviendo las celdas existentes para hacer sitio.
Eliminar celdas
Borra las celdas seleccionadas, moviendo las otras celdas para que ocupen el espacio dejado por las celdas borradas.
Insertar filas
Eliminar filas
Ocultar filas
Oculta las filas seleccionadas.
Mostrar filas
Muestra las filas seleccionadas. Para mostrar las filas ocultas, tiene que seleccionar un rango de filas que incluya dichas filas ocultas.
Insertar columnas
Eliminar columnas
Ocultar columnas
Oculta las columnas seleccionadas.
Mostrar columnas
Muestra las columnas seleccionadas. Para mostrar las columnas ocultas, tiene que seleccionar un rango que incluya dichas columnas ocultas.
Añadir/ Modificar comentario...
Añade o modifica un comentario en la celda seleccionada.
Lista de selección...
Le permite seleccionar y pegar texto de cualquier celda de la selección actual en la celda seleccionada.
Mostrar palabras relacionadas
Abre el diálogo Palabras relacionadas.
Otros atajos
Esta sección describe las teclas rápidas de & kspread; usadas para operaciones que no aparecen en ninguno de los menús.
& Ctrl; flechas de dirección
Si la celda seleccionada está ocupada, mueve el cursor de la celda al comienzo o al final del bloque ocupado de la fila o columna actual. Si la celda seleccionada no está ocupada, entonces mueve el cursor de la celda al comienzo o al final del bloque de celdas no ocupadas de la fila o columna actual.
& Ctrl; Shift; flechas de dirección
Si la celda seleccionada está ocupada, selecciona todas las celdas ocupadas hasta el comienzo o el fin de ese bloque de celdas ocupadas de la fila o columna actual. Si la celda no está ocupada, selecciona todas las celdas no ocupadas hasta el comienzo o el final de ese bloque de celdas no ocupadas de la fila o columna actual.
AvPág
Mueve el cursor 10 celdas hacia abajo.
RePág
Mueve el cursor 10 celdas hacia arriba.
& Ctrl; AvPág
Pasa a la siguiente hoja.
& Ctrl; RePág
Pasa a la hoja anterior.
F4
Cambia la referencia a la celda entre los tipos de referencia normal y absoluta.
& Ctrl; amp;
Añade un borde a las celdas seleccionadas.
& Ctrl; $
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato monetario.
& Ctrl;%
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato de porcentaje.
& Ctrl; ^
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato científico.
& Ctrl; #
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato de fecha. El valor se toma como el número de días desde el 1 de enero de 1990.
& Ctrl; @
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato de hora. El valor se toma como el número de segundos desde medianoche.
& Ctrl;!
Muestra el valor de las celdas seleccionadas en formato numérico normal.