# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 419
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR) VIREAD Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Viread?
Viread es un medicamento que contiene el principio activo disoproxilo de tenofovir y que se presenta en comprimidos de color azul claro con forma de almendra.
¿Para qué se utiliza Viread?
Viread es un medicamento antirretroviral.
Se utiliza en combinación con otros antirretrovirales para el tratamiento de adultos infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana de tipo 1 (VIH-1), causante del síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
Si el paciente ha tomado ya medicamentos para tratar la infección por el VIH, el médico sólo deberá recetarle Viread después de comprobar qué antirretrovirales ha tomado antes y si es probable que el virus responda a los medicamentos antirretrovirales.
Este medicamento únicamente podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Viread?
El tratamiento con Viread debe administrarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
La dosis recomendada de Viread es de un comprimido ingerido una vez al día, con algún alimento.
En casos excepcionales, los pacientes que tengan problemas especiales para tragar podrán disolver el comprimido en 100 ml de agua, de zumo de naranja o de zumo de uva y beber la suspensión resultante.
Puede ser necesario ajustar la dosis en los pacientes que tengan problemas de riñón.
¿Cómo actúa Viread?
El principio activo de Viread, el disoproxilo de tenofovir, es un “ profármaco” que se convierte en tenofovir dentro del organismo.
El tenofovir es un inhibidor de la transcriptasa inversa análogo de nucleótidos (ITIAN) que bloquea la actividad de la transcriptasa inversa, una enzima producida por el VIH que le permite infectar las células y fabricar más virus.
Viread, tomado en combinación con otros medicamentos antirretrovirales, reduce la cantidad de VIH en la sangre y la mantiene en valores bajos.
Viread no cura la infección por el VIH ni el SIDA, pero sí puede frenar el deterioro del sistema inmunitario y la aparición de infecciones y enfermedades asociadas al SIDA.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Viread?
Viread se ha evaluado en tres estudios principales en los que participaron 1.343 adultos infectados por el VIH.
En los dos primeros se compararon los efectos de la adición de Viread con los efectos de la adición de un placebo (un tratamiento ficticio) en 741 pacientes.
Llevaban 4 años tomando tratamientos contra el VIH, pero a los que no habían respondido.
El criterio de eficacia principal fue la variación de la concentración del VIH en la sangre (la carga viral) al cabo de 4 ó 24 semanas de tratamiento.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Los efectos de Viread se examinaron también en un estudio realizado con 602 pacientes que no habían recibido previamente tratamiento para el VIH.
En este estudio se compararon los efectos de Viread y los de estavudina (otro medicamento antirretroviral) cuando se administran junto con lamivudina y efavirenz (que también son antirretrovirales).
El criterio de eficacia principal fue el número de pacientes con cargas virales por debajo de 400 copias/ ml al cabo de 48 semanas.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Viread durante los estudios?
Viread, tomado en combinación con otros antirretrovirales, provocó una reducción de la carga viral.
En el primer estudio realizado con pacientes tratados previamente, los que añadieron Viread al tratamiento que tomaban mostraron un descenso de la carga viral del 76% después de 4 semanas, mientras que en el grupo al que se administró un placebo se observó un aumento del 4%.
Similares fueron los resultados constatados al cabo de 24 semanas.
El segundo estudio mostró el mismo efecto: la reducción de la carga viral después de 24 semanas fue del 75% en el grupo de Viread frente a un 7% en el grupo que añadió un placebo a su tratamiento.
En pacientes no tratados previamente, Viread fue tan eficaz como la estavudina, ya que el número de pacientes con cargas virales inferiores a 400 copias/ ml al cabo de 48 semanas fue similar en los grupos de Viread y de estavudina.
¿Cuál es el riesgo asociado a Viread?
Los efectos secundarios más frecuentes durante el tratamiento con Viread (observados en más de uno de cada 10 pacientes) son náuseas, vómitos, diarrea, mareo e hipofosfatemia (concentraciones bajas de fosfato en la sangre).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Viread puede consultarse en el prospecto.
Viread no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al tenofovir, al fumarato de disoproxilo de tenofovir o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
Al igual que sucede con otros medicamentos contra el VIH, los pacientes tratados con Viread pueden presentar riesgo de lipodistrofia (cambios en la distribución de la grasa corporal), osteonecrosis (muerte del tejido óseo) o síndrome de reactivación inmunitaria (síntomas de infección causados por el sistema inmunitario en recuperación).
Los pacientes con problemas de hígado (como infección por la hepatitis B o C) pueden presentar un riesgo elevado de lesiones hepáticas durante el tratamiento con Viread.
Al igual que los demás ITIAN, Viread puede producir también acidosis láctica (acumulación de ácido láctico en el organismo) y, en los bebés de las madres que tomen Viread durante el embarazo, disfunción mitocondrial (lesión de los componentes de las células que producen energía, lo que puede causar problemas sanguíneos).
¿Por qué se ha aprobado Viread?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Viread son mayores que sus riesgos cuando se combina con otros medicamentos antirretrovirales para el tratamiento de los pacientes mayores de 18 años infectados por el VIH-1.
El Comité advirtió que el beneficio de Viread se basa en un estudio de pacientes con cargas virales elevadas que no habían recibido ningún tratamiento antirretroviral previo y en estudios en los que se añadió Viread al tratamiento contra el VIH que se estaba administrando y que no surtía efecto.
En consecuencia, el Comité recomendó que se aprobase la comercialización de Viread.
Viread se autorizó inicialmente en “ circunstancias excepcionales”, ya que, por motivos científicos, la información de que se disponía en el momento de su autorización era limitada.
Tras haber presentado la empresa la información adicional solicitada, las “ circunstancias excepcionales” finalizaron el 8 julio de 2005.
Otras informaciones sobre Viread:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Viread, válida en toda la Unión Europea, a Gilead Sciences International Limited el 5 de febrero de 2002.
La autorización de comercialización fue renovada el 5 de febrero de 2007.
El texto completo del EPAR de Viread puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2007.
©EMEA 2007
2/ 2