# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, p. devicente@wanadoo. es
Barra de herramientas
¿Desea instalar los tipos de letra para su uso personal (sólo utilizables por usted), o para todo el sistema (utilizables por todos los usuarios)?
Dónde instalar
Instalador de tipos de letra de KDE
Instalador sencillo de tipos de letra
(c) Craig Drummond, 2007
Hace la ventana transitoria para una aplicación X indicada por winid
URL a instalar
Imprimir
Impresora de tipos de letra
Visor simple de tipos de letra
Tamaño del índice para imprimir tipos de letra
Tipo de letra a imprimir, especificado como "Familia, Estilo" donde Estilo es un número decimal de 24 bits compuesto como :< weight > < width > < slant >
Archivo que contiene la lista de tipos de letra a imprimir
Eliminar archivos que contengan listas de tipos de letra a imprimir
Seleccione el tipo de letra que desea ver
Visor de tipos de letra
Visor simple de tipos de letra
(c) Craig Drummond, 2004-2007
URL a abrir
Duplicar tipos de letra
Buscando tipos de letra duplicados. Espere...
No se han encontrado tipos de letra duplicados.
Eliminar archivos marcados
¿Está seguro de querer eliminar: %1
Está seguro de querer eliminar:
¿Cancelar la búsqueda?
Cancelando...
Tipo de letra/ Archivo
Tamaño
Fecha
Enlaza a
Abrir en el visor de tipos de letra
Propiedades
Desmarcar para borrado
Marcar para borrado
¿Abrir los %1 tipos de letra en el visor?
Definir criterio
Familia
Estilo
Fundición
Coincidencia FontConfig
Archivo
Localización de archivos
Sistema de escritura
Símbolo/ otro
Filtrar en %1
Tipo de letra
Esta columna muestra el estado de la familia del tipo de letra y los estilos individuales de tipo de letra.
Esta lista muestra los tipos de letra instalados. Los tipos de letra se agrupan por familias y el número entre corchetes representa el número de estilos en los que la familia está disponible. Ej. Times [4] Normal Negrita Negrita cursiva Cursiva
y %1 más
%1 [%2]
Borrar
Habilitar
Deshabilitar
Imprimir...
Recargar
Todos los tipos de letra
Tipos de letra personales
Tipos de letra del sistema
Sin clasificar
Grupo
¿Realmente quiere eliminar '%1'? Esto sólo eliminará el grupo y no los tipos de letra.
Eliminar grupo
Eliminar
Eliminar grupo
Todos los tipos de letra contiene todos los tipos de letra instalados en el sistema. Sin clasificar contiene todos los tipos de letra que aun no se han configurado dentro de un grupo "Personalizado".
Todos los tipos de letra contiene todos los tipos de letra de su sistema - ambos "Sistema" y "Personal". Sistema contiene todos los tipos de letra que están instalados en el sistema (ej, disponibles para todos los usuarios). Personal contiene sus tipos de letra personales. Sin clasificar contiene los tipos de letra que aun no han sido configurados en un grupo "Personal".
Grupos de tipos de letra Esta lista muestra los grupos de tipos de letra disponibles en su sistema. Hay 2 tipos principales de tipos de letra: Estándar son los grupos especiales usados por el gestor de tipos de letra. %1 Personalizado son los grupos creados por usted. Para añadir una familia de tipos de letra a uno de esos grupos, simplemente arrástrelo de la lista de tipos de letra hasta el grupo deseado. Para eliminar una familia del grupo, arrastrelo hasta el grupo "Todos los tipos de letra".
¡Ya existe un grupo llamado '%1 '!
Renombrar...
Exportar...
Mover aquí
Cancelar
Añadir a « %1 ».
Eliminar del grupo actual.
Mover a carpeta personal.
Mover a carpeta del sistema.
¿Cancelar? ¿Seguro que desea cancelar?
Terminado Tenga en cuenta que deberá reiniciar las aplicaciones en ejecución para que los cambios tengan efecto.
No volver a mostrar este mensaje
Instalando
Desinstalando
Habilitando
Moviendo
Actualizando
Eliminando
Deshabilitando
Actualizando configuración de tipos de letra. Espere...
No se pudo iniciar el motor.
El motor se cerró pero ha sido reiniciado. Por favor, inténtelo de nuevo.
Error
Omitir
Omitir automáticamente
No se pudo descargar %1
El motor del sistema se cerró. Por favor, inténtelo de nuevo. %1
%1 es un tipo de letra de mapa de bits, y estos han sido deshabilitados en su sistema.
%1 contiene el tipo de letra %2, que ya está instalado en su sistema.
%1 no es un tipo de letra.
No se pudieron eliminar todos los archivos asociados a %1
No se pudo iniciar el demonio del sistema. %1
%1 ya existe.
%1 no existe.
Permiso denegado. %1
Acción no soportada. %1
Fallo de autenticación. %1
Error inesperado mientras se procesaba: %1
Instalador de tipos de letra de KDE
(C) Craig Drummond, 2000 - 2009
Craig Drummond
Desarrollador y mantenedor
Buscar tipos de letra duplicados...
Herramientas
Crear un grupo nuevo
Habilitar todos los tipos de letra deshabilitados del grupo actual
Deshabilitar todos los tipos de letra habilitados del grupo actual
Muestra una previsualización del tipo de letra seleccionado.
Añadir...
Instalar tipos de letras
Eliminar todos los tipos de letra seleccionados
Cambiar previsualización de texto...
Instalador de tipos de letra Este módulo le permite instalar tipos de letra TrueType, Type1 y Bitmap. También puede instalar tipos de letra utilizando Konqueror: introduzca fonts: / en la barra de dirección de Konqueror y esto le mostrará los tipos de letra instalados. Para instalar un tipo de letra, basta con que lo copie en la carpeta apropiada.
Instalador de tipos de letra Este módulo le permite instalar tipos de letra TrueType, Type1 y Bitmap. También puede instalar tipos de letra utilizando Konqueror: introduzca fonts: / en la barra de dirección de Konqueror y esto le mostrará los tipos de letra instalados. Para instalar un tipo de letra, basta con que lo copie en la carpeta apropiada. - "%1" los tipos de letra disponibles para usted o en "%2" los tipos de letra disponibles a todos los usuarios.
Añadir tipos de letra
No se pudo localizar la impresora de tipos de letra.
Fallo al guardar la lista de tipos de letra a imprimir.
Fallo al iniciar la impresora de tipos de letra.
No existen tipos de letra imprimibles. Solo puede imprimir tipos de letra habilitados y los que no sean de mapa de bits.
No se puede imprimir
No ha seleccionado nada que eliminar
Nada que eliminar
¿Seguro que desea eliminar '%1'?
Eliminar el tipo de letra
Eliminar tipos de letra
Eliminando tipos de letra...
No ha seleccionado nada que mover
Nada que mover
¿Seguro que desea mover '%1'?
Mover tipos de letra
Mover
Mover tipos de letra
Moviendo tipos de letra...
Exportar grupo
¿Ningún archivo?
No se pudo abrir %1 para escritura
Crear nuevo grupo
Por favor, introduzca un nombre para el grupo nuevo:
Nuevo grupo
Previsualizar texto
Por favor, introduzca un nuevo texto:
Buscando lista de tipos de letra...
No hay tipos de letra
(%2 %4 %6)
Tipos de letra habilitados: %1 Tipos de letra deshabilitados: %2 Tipos de letra parcialmente habilitados: %3 Tipos de letra totales: %4
Buscando cualquier archivo asociado...
Explorando archivos...
Buscando archivos adicionales a instalar...
Buscando archivos asociados con %1
Instalando tipos de letras...
No ha seleccionado nada que habilitar.
No ha seleccionado nada que deshabilitar
Nada que habilitar
Nada que deshabilitar
¿Seguro que desea habilitar '%1'?
¿Seguro que desea deshabilitar '%1'?
¿Realmente quiere habilitar '%1', contenido en el grupo '%2'?
¿Realmente quiere deshabilitar '%1', contenido en el grupo '%2'?
Habilitar tipo de letra
Deshabilitar tipo de letra
Habilitar tipos de letra
Deshabilitar tipos de letra
Habilitando tipo(s) de letra...
Deshabilitando tipo(s) de letra...
Imprimir ejemplos de tipos de letra
Seleccionar el tamaño de tipo de letra a imprimir:
Cascada
12pt
18pt
24pt
36pt
48pt
Solo se pueden instalar tipos de letra en « %1 » o « %2 ».
No puede instalar un paquete de tipos de letra directamente. Extraiga %1 e instale los componentes individualmente.
No se pudo copiar los tipos de letra
No se pudo mover los tipos de letra
Solo se pueden eliminar tipos de letra.
Solo se pueden eliminar tipos de letra de « %1 » o « %2 ».
Por favor, especifique « %1 » o « %2 ».
No se permiten métodos especiales.
Tipos de letra
No se pudo iniciar el demonio del sistema
El motor se cerró
%1 es un tipo de letra de mapa de bits, y estos han sido deshabilitados en su sistema.
%1 contiene el tipo de letra %2, que ya está instalado en su sistema.
%1 no es un tipo de letra.
No se pudieron eliminar todos los archivos asociados a %1
DesconocidoFirst letter of the alphabet (in upper then lower case)
AaAll letters of the alphabet (in upper/ lower case pairs), followed by numbers
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz0123456789
No se encontraron caracteres. A sentence that uses all of the letters of the alphabet
Jovencillo emponzoñado de whisky: ¡qué figurota exhibe! All of the letters of the alphabet, uppercase
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZAll of the letters of the alphabet, lowercase
abcdefghijklmnopqrstuvwxyzNumbers and characters
0123456789.:,; (*! ?'/ \\")£$€ %^-+@~#< > {}[]
ERROR: No fue posible determinar el nombre del tipo de letra.
Otro, control
Otro, formato
Otro, sin asignar
Otro, uso privado
Otro, subrogar
Letra, minúscula
Letra, modificador
Letra, otro
Letra, tamaño de título
Letra, mayúscula
Marca, combinación de espacio
Marca, envoltura
Marca, sin espacio
Número, dígito decimal
Número, letra
Número, otro
Puntuación, conector
Puntuación, guión
Puntuación, cierre
Puntuación, comillas finales
Puntuación, comillas iniciales
Puntuación, otro
Puntuación, apertura
Símbolo, moneda
Símbolo, modificador
Símbolo, matemáticas
Símbolo, otro
Separador, línea
Separador, párrafo
Separador, espacio
Categoría
UCS-4
UTF-16
UTF-8
Entidad decimal XML
Mostrar cara:
Instalar...
Cambiar texto...
No se pudo leer el tipo de letra.
Cadena de prueba
Por favor, introduzca un nuevo texto:
Sin información
Previsualizar tipo de letra
Previsualización estándar
Todos los caracteres
Bloque unicode: %1
Script unicode: %1
Personal
Sistema
Todo
Administrador
Fino
Extra ligero
Ultra ligero
Ligero
Regular
Normal
Medio
Demi negrita
Semi negrita
Negrita
Extra negrita
Ultra negrita
Negro
Pesado
Roman
Cursiva
Oblícua
Ultra condensada
Extra condensada
Condensada
Semi condensada
Semi expandida
Expandida
Extra expandida
Ultra expandida
Mono espaciada
Celda de carácter
Proporcional
Latín básico
Latín-1 (suplemento)
Latín extendido A
Latín extendido B
Extensiones IPA
Letras modificadoras de espaciado
Signos diacríticos para combinar
Griego y copto
Cirílico
Cirílico (suplemento)
Armenio
Hebreo
Árabe
Siriaco
Árabe (suplemento)
Thaana
NKo
Devanagari
Bengalí
Gurmukhi
Gujarati
Oriya
Tamil
Telugu
Canarés
Malabar
Sinhala (singalés)
Tailandés
Lao
Tibetano
Myanmar
Georgiano
Hangul Jamo
Etíope
Etíope (suplemento)
Cherokee
Silabarios indígenas canadienses unificados
Ogham
Rúnico
Tagalo
Hanunoo
Buhid
Tagbanwa
Camboyano
Mongol
Limbu
Tai Le
Nuevo Tai Lue
Símbolos khmer (camboyanos)
Buginés
Balinés
Extensiones fonéticas
Extensiones fonéticas (suplemento)
Signos diacríticos para combinar (suplemento)
Latín extendido adicional
Griego extendido
Puntuación general
Superíndices y subíndices
Símbolos monetarios
Signos diacríticos para combinar en símbolos
Símbolos semejantes a letras
Formas numéricas
Flechas
Operadores matemáticos
Técnicos diversos
Dibujos de control
Reconocimiento óptico de caracteres
Alfanuméricos rodeados
Dibujo de cajas
Elementos de bloques
Formas geométricas
Símbolos diversos
Imágenes
Símbolos matemáticos diversos A
Flechas suplementarias A
Patrones Braille
Flechas suplementarias B
Símbolos matemáticos diversos B
Operadores matemáticos suplementarios
Símbolos y flechas diversos
Glagolítico
Latín extendido C
Copto
Georgiano (suplemento)
Tifinagh
Etíope extendido
Puntuación suplementaria
Radicales CJK (suplemento)
Radicales kangxi
Caracteres de descripción de ideogramas
Símbolos y puntuación CJK
Hiragana
Katakana
Bopomofo
Hangul con compatibilidad jamo
Kanbun
Bopomofo extendido
Trazos CJK
Extensiones fonéticas katakana
Letras y meses CJK rodeados
Compatibilidad CJK
Extensión A de ideogramas CJK unificados
Símbolos de hexagramas Yijing
Ideogramas CJK unificados
Sílabas yi
Radicales yi
Letras modificadoras de la entonación
Latín extendido D
Syloti Nagri
Phags-pa
Sílabas hangul
Sustitutos altos
Sustitutos altos de uso privado
Sustitutos bajos
Área de uso privado
Ideogramas de compatibilidad CJK
Formas de presentación alfabética
Formas de presentación árabe A
Selectores de variación
Formas verticales
Marcas intermedias para combinar
Formas de compatibilidad CJK
Variantes de formas pequeñas
Formas de presentación árabes B
Formas de ancho intermedio y completo
Especiales
Sílabas lineales B
Ideogramas lineales B
Números Aegean
Números griegos antiguos
Cursiva antigua
Gótico
Ugarítico
Persa antiguo
Deseret
Shavian
Osmanya
Sílabas chipriotas
Fenicio
Kharoshthi
Cuneiforme
Puntuación y números cuneiformes
Simbolos musicales bizantinos
Símbolos musicales
Notación musical griega antigua
Símbolos Tai Xuan Jing
Numerales de barras
Símbolos matemáticos alfanuméricos
Extensión B de ideogramas unificados CJK
Suplemento de compatibilidad CJK de ideogramas
Etiquetas
Suplemento de selectores de variación
Uso privado suplementario de area-A
Uso privado suplementario de area-B
Braille
Aborigen canadiense
Común
Chipriota
Griego
Han
Hangul
Heredado
Latino
B lineal
Nko
Phags Pa
Yi
Previsualización