# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se ha rechazado un intento de conexión no invitada desde %1
Aceptada conexión no invitada desde %1
Recibida conexión desde %1, a la espera (de una confirmación)
Intento fallido de entrada desde %1: contraseña incorrecta
Nueva conexión
Aceptar conexión
Rechazar conexión
Invitación
Administrar invitaciones (%1)...
Una invitación crea una contraseña de un único uso que le permitirá al receptor conectar a su escritorio. Es válida sólo para una conexión y caducará en una hora si no se ha usado. Cuando alguien conecte con su equipo le aparecerá un cuadro que le pedirá permiso. La conexión no se establecerá antes de que usted la apruebe. En dicho dialogo también puede restringir a la otra persona para que sólo vea su escritorio sin poder mover su ratón o pulsar teclas. Si quiere crear una contraseña permanente para compartir su escritorio, permita Conexiones no invitadas 'en la configuración.
%1@%2 (escritorio compartido)
Dirección ya en uso
Su servidor X11 no soporta la extensión necesaria XTest versión 2.2. No es posible compartir su escritorio.
Error de compartir escritorio
Servidor compatible con VNC para compartir escritorios KDE
Compartir escritorio
(c) 2007, Alessandro Praduroux (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2001, Johannes E. Schindelin (c) 2000, heXoNet Support GmbH, D-66424 Homburg (c) 2000-2001, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston
Alessandro Praduroux
KDE4 porting
Tim Jansen
Ian Reinhart Geiser
Interfaz DCOP
Johannes E. Schindelin
libvncserver
Const Kaplinsky
Codificador TightVNC
Tridia Corporation
Codificador ZLib
ATT Laboratories Boston
codificadores originales VNC y diseño de protocolo
Jens Wagner (heXoNet Support GmbH)
actualice escáner X11, código base original
Jason Spisak
Tamaño de la imagen de la conexión
Karl Vogel
Desactivación del fondo de KDesktop
No mostrar el diálogo de gestión de invitaciones al iniciar
Una invitación crea una contraseña de un único uso que le permitirá al receptor conectar a su escritorio. Es válida sólo para una conexión y caducará en una hora si no se ha usado. Cuando alguien conecte con su equipo le aparecerá un cuadro que le pedirá permiso. La conexión no se establecerá antes de que usted la apruebe. En dicho dialogo también puede restringir a la otra persona para que sólo vea su escritorio sin poder mover su ratón o pulsar teclas. Si quiere crear una contraseña permanente para compartir su escritorio, permita 'Conexiones no invitadas 'en la configuración.
Cuando envíe una invitación por correo-e, note que todo el que lea ese mensaje podrá conectarse a su equipo por una hora o hasta que tenga lugar la primera conexión, lo que ocurra primero. Debería bien cifrar el mensaje o al menos intentarlo enviar por una red segura, pero no por Internet.
Enviar una invitación nueva por correo-e
Invitación (VNC) a compartir el escritorio
Ha sido invitado a una sesión VNC. Si tiene la Conexión al escritorio remoto KDE simplemente pulse en el enlace de abajo. %1 Si no, podrá usar cualquier otro cliente VNC con los parámetros: Máquina: %2: %3 Contraseña: %4 Por razones de seguridad esta invitación caducará en %5 (%6).
Red
Seguridad
¿Está usted seguro de que quiere borrar todas las invitaciones?
Confirmar borrado de las invitaciones
¿Está usted seguro de que quiere borrar esta invitación?
Invitación personal
El compartir escritorio usa el protocolo VNC. Puede usar cualquier cliente de VNC para conectar. En KDE, el cliente se llama 'Conexión a escritorio remoto '. Introduzca la información de la máquina en el cliente y se conectará.
Este campo contiene la dirección de su equipo y el número de pantalla, separado por coma. La dirección es sólo una pista - puede usar cualquier dirección que apunte a su máquina. El compartir escritorio intentará adivinar la dirección desde su configuración de red, pero no siempre lo consigue. Si su equipo está detrás de un cortafuegos puede que tenga una dirección diferente o no sea alcanzable por otros equipos.
Permitir conexiones no invitadas
Permitir a conexiones remotas controlar su escritorio
Preguntar antes de aceptar conexiones
Contraseña de conexiones no invitadas:
Anunciar el servicio en la red local
Usar de manera predeterminada el puerto
Escuchar puerto:
Atención
Alguien está pidiendo una conexión a su equipo. Permitirlo hará que la otra persona pueda ver lo que hay en su escritorio.
Sistema remoto:
123.234.123.234
Si habilita esta opción, el usuario remoto podrá usar el teclado y el ratón. Eso le da control total sobre su equipo, así que tenga cuidado. Cuando la opción está inhabilitada el usuario remoto únicamente podrá ver su pantalla.
Permitir al usuario remoto & controlar el teclado y el ratón
Bienvenido al programa para compartir el escritorio de KDE
Compartir escritorio KDE le permite invitar a alguien de una localización remota al que es posible controlar su escritorio. Más sobre invitaciones...
Cree una nueva invitación y mostrar los datos de la conexión. Use esta opción si quiere invitar a alguien personalmente, por ejemplo, para darle los datos de la conexión por teléfono.
Crear una invitación & personal...
El botón arrancará su aplicación de correo-e con un texto predefinido en el que se le explica al usuario como conectarse a su equipo.
Invitar vía correo-e...
Usar el puerto predeterminado para VNC (5900)
Este es el puerto en el que krfb escuchará.
Permitir conexiones remotas para gestionar el escritorio.
Preguntar antes de permitir una conexión remota.
Permitir conexiones sin invitación.
Contraseña para conexiones sin invitación.
Complemento de buffer preferido
Gestionar invitaciones - Compartir escritorio
p, li {white-space: pre-wrap;} Compartir escritorio de KDE le permite invitar a alguien a una localización remota a ver y posiblemente controlar su escritorio Más sobre invitaciones...
Momento de creación
Momento en que caduca
Crear una invitación personal nueva...
Pulse este botón para crear una invitación personal nueva.
Nueva invitación & personal...
Enviar una invitación nueva por correo-e...
Pulse este botón para enviar por correo-e una invitación nueva.
Invitación por correo-e & nueva...
Eliminar todas las invitaciones
Eliminar todas las invitaciones abiertas.
Borrar todo
Eliminar la invitación seleccionada
Eliminar la invitación seleccionada. La persona invitada no podrá conectar con esta invitación.
& Borrar
p, li {white-space: pre-wrap;} Invitación personal Da la información necesaria a la otra persona para conectar (Cómo conectar). Hay que tener en cuenta que cualquiera que conozca la contraseña puede conectarse.
Máquina:
p, li {white-space: pre-wrap;} Ayuda
Contraseña:
Tiempo de caducidad: NAME OF TRANSLATORS
Israel García García, Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
israelgarcia86@gmail. com, jaime@kde. org
Compartir escritorio - desconectado
Habilitar control remoto
Habilitar control remoto
El usuario remoto %1 ha cerrado la conexión.
Compartir escritorio - conectado a %1
El usuario remoto ha cerrado la conexión.