# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre
Estado
Ubicación
Descripción
Información
ValorMebibyte
MiB
Dispositivo
Punto de montaje
Tipo de sistema de archivos
Tamaño total
Tamaño libre
n/ a
CPU %1: %2, %3 MHz
CPU %1: %2, velocidad desconocida
Su sistema de sonido no puede ser consultado. / dev/ sndstat no existe o no puede leerse.
Su subsistema SCSI no puede ser consultado. No pudo encontrarse / sbin/ camcontrol
Su subsistema SCSI no puede ser consultado. No pudo ejecutarse / sbin/ camcontrol
No pudo encontrarse ningún programa que pueda consultar la información PCI de su sistema
No fue posible consultar el subsistema PCI: No se pudo ejecutar %1
Su subsistema PCI no pudo consultarse, puede necesitar privilegios de administración.
No pudo comprobarse la información del sistema de archivos:
Opciones de montaje
Procesador PA-RISC
Revisión PA-RISC
Máquina:
Modelo
Número de identificación de máquina
(ninguno)
Númerop de procesadores activos
Reloj de CPU
MHz
(desconocido)
Arquitectura de CPU
activado
desactivado
Coprocesador matemático (FPU)Mebibyte
MiB
Memoria física total
Bytes
Tamaño de una página
MB
Nombre de audio
Fabricante
Versión Alib
Revisión del protocolo
Número de fabricante
Versión:
Orden de byte
Menos significativo (LSB)
Más significativo (MSB)
Orden de byte no válido.
Orden de bit
Menos significativo (LSB)
Más significativo (MSB)
Orden de bit no válido.
Formato de datos
Velocidad de muestreo
Fuentes de entrada
Micrófono mono
Auxiliar mono
Micrófono izquierdo
Micrófono derecho
Auxiliar izquierdo
Auxiliar derecho
Canales de entrada
Canal mono
Canal izquierdo
Canal derecho
Destinos de salida
Altavoz interno mono
Conector mono
Altavoz interno izquierdo
Altavoz interno derecho
Conector izquierdo
Conector derecho
Canales de salida
Ganancia
Límites de ganancia de entrada
Límites de ganancia de salida
Límites de ganancia de monitor
Ganancia restringida
Bloquear
Longitud de la cola
Tamaño de bloque
Puerto del flujo (decimal)
Canal DMA
Usado por
Intervalo E/ S
Dispositivos
Número mayor
Número menor
Dispositivos de caracteres
Dispositivos de bloque
Dispositivos varios
IRQ
No se encontraron dispositivos PCI.
No se encontraron dispositivos de puertos E/ S.
No se encontraron dispositivos de audio.
No se encontraron dispositivos SCSI.
Nodos totales
Nodos libres
Banderas
No se pudo ejecutar / sbin/ mount.
Nombre del dispositivo:
Fabricante
Instancia
Tipo de CPU
Tipo de FPU
Estado
Tiempo de montaje
carácter especial
bloque especialCan be either character special or block special
Tipo especial:
TipoNodo:
Mayor/ menor:
(sin valor)
Nombre del controlador:
(controlador no adjunto)
Binding Name:
Nombres compatibles:
Ruta física:
Propiedades
Tipo:
Valor:
Nodos menores
Información del dispositivo
Menos significativo (LSB)
Más significativo (MSB)
Orden desconocida %1
1 Byteplural form: '%1 Bytes '
%1 Bytes
Pantalla #%1
(Pantalla prededeterminada)
Dimensiones
%1 x %2 Píxeles (%3 x %4 mm)
Resolución
%1 x %2 dpi
Profundidad (%1)
ID de ventana principal
Profundidad de la ventana principal
Númerop de mapas de color
mínimo %1, máximo %2
Mapa de color predeterminado
Número predeterminado de celdas del mapa de color
Píxeles preubicados
Negro %1, Blanco %2
Sí
No
Opciones
Cuando mapeado
backing-store: %1, save-unders: %2
Cursor más grande
ilimitado
Máscara del evento de entrada
Evento = %1
Información del servidor
Nombre de la pantalla
Cadena del fabricante
Número de versión del fabricante
Número de fabricante
Pantallas disponibles
Extensiones soportadas
Formatos de mapas de píxeles soportados
Formato de mapa de píxel #%1
%1 BPP, Profundidad: %2, Relleno de la linea de escaneo: %3
Tamaño máximo dela petición
Tamaño del buffer de movimiento
Mapa de bits
Unidad
Orden
Relleno
Orden de byte de la imagen
Este sistema puede no estar completamente soportado aun.
Centro de información de KDE
Obtener información del sistema y del entorno de escritorio
Bienvenido al "Centro de información de KDE", un lugar centralizado para encontrar la información sobre su sistema informático.
Pulse sobre la pestaña "Ayuda" de la izquierda para ver la ayuda del módulo de control activo. Uswe la pestaña "Buscar" si no está seguro de dónde buscar una configuración particular.
Versión de KDE:
Usuario:
Servidor:
Sistema:
Versión:
Máquina:
Pulse aquí para acceder al Manual completo.
Centro de información de KDE No hay ayuda rápida disponible para el módulo activo. Pulse aquí para leer el manual general del centro de información.
Cargando...
Hay cambios sin guardar en el módulo activo. ¿Quiere aplicar o descartar los cambios antes de ejecutar el nuevo módulo?
Hay cambios sin guardar en el módulo activo. ¿Quiere aplicar los cambios antes de salir de las Preferencias del sistema o descartarlos?
Cambios no guardados
Filtro:
Centro de información de KDE
(c) 1998-2004, Los desarrolladores del centro de control de KDE
Nicolas Ternisien
Encargado actual
Helge Deller
Encargado anterior
Matthias Hoelzer-Kluepfel
Matthias Elter
Matthias Ettrich
Waldo Bastian
Información general
El módulo de configuración actualmente abierto. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, ecuadra@eloihr. net
uAcerca del módulo actual
Informar de fallo... Help menu- > about< modulename >
Acerca de %1
Informar de un error en el módulo %1...