# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar navegador de web favorito:
Desconocido
Usted ha cambiado el componente predefinido de su elección. ¿Desea guardar ese cambio ahora?
No hay descripción disponible
Elija de entre la lista de debajo qué componente se debería utilizar por omisión para el servicio %1.
Seleccionar cliente de correo favorito:
Seleccionar aplicación de terminal favorita:
El nuevo gestor de ventanas se usará la próxima vez que inicie KDE.
Cambio de gestor de ventanas
Se está ejecutando un nuevo gestor de ventanas. Se recomienda que se reinicie la sesión de KDE para asegurarse de todas las aplicaciones se ajustan al cambio.
Gestor de ventanas reemplazado
Su gestor de ventanas será reemplazado por el de la configuración.
Cambio de configuración de gestor de ventanas
& Aceptar cambio
& Volver al anterior
Se ha lanzado el gestor de ventanas configurado. Compruebe que se ha iniciado correctamente y confirme el cambio. Se anulará el lanzamiento automáticamente en 20 segundos.
Se ha vuelto a ejecutar el gestor de ventanas predeterminado de KDE kwin.
Ha fallado el inicio del gestor de ventanas. Se ha vuelto a ejecutar el gestor de ventanas predeterminado de KDE KWin.
Ha fallado la ejecución de la herramienta de configuración
kcmcomponentchooser
Selector de componentes
(c), 2002 Joseph Wenninger
Joseph Wenninger
Abrir URLs http y https
en una aplicación basándose en el contenido de la URL
en el siguiente navegador
...
Aquí puede cambiar el programa componente. Los componentes son programas que se ocupan tareas básicas, como el emulador de terminal, el editor de texto y el cliente de correo electrónico. Las diferentes aplicaciones de KDE necesitan, en ocasiones, utilizar un emulador de consola, enviar correo electrónico o mostrar algún texto. Para hacerlo de una forma coherente, estas aplicaciones llaman siempre a los mismos componentes. Usted puede elegir aquí a qué programas hacen referencia dichos componentes.
Componente predefinido
Esta lista muestra los tipos de componentes configurables. Seleccione el componente que desee configurar. En este diálogo puede cambiar los componentes predeterminados de KDE. Los componentes son programas que se ocupan tareas básicas, como el emulador de terminal, el editor de texto y el cliente de correo electrónico. Las diferentes aplicaciones de KDE necesitan, en ocasiones, utilizar un emulador de consola, enviar correo electrónico o mostrar algún texto. Para hacerlo de una forma coherente, estas aplicaciones llaman siempre a los mismos componentes. Usted puede elegir aquí a qué programas hacen referencia dichos componentes.
Kmail es la aplicación de correo estándar del escritorio KDE.
& Usar KMail como cliente de correo favorito
Seleccione esta opción si desea utilizar cualquier otra aplicación de correo.
Usar un cliente de correo diferente:
%t: Dirección de destino %s: Asunto %c: Copia carbón (CC) %b: Copia carbón oculta (BCC) %B: Patrón del texto del cuerpo %A: Adjunto %u: URL mailto: completo
Pulse este botón para seleccionar su cliente de correo favorito. Por favor advierta que el archivo que seleccione debe tener atributos de ejecución para poder ser válido. También puede utilizar diferentes variables que se reemplazarán con los valores presentes cuando se llame al cliente de correo electrónico: %t: Dirección de envio %s: Asunto %c: Copia carbón (CC) %b: Copia carbón oculta (BCC) %B: Plantilla del cuerpo del mensaje %A: Adjuntos
Pulse aquí para explorar el archivo de programa de correo.
Active esta opción si desea que el cliente de correo electrónico seleccionado se ejecute en un terminal (p. ej. Konsole).
Ejecutar en terminal
Explorar directorios usando el siguiente explorador de archivos:
Otro: pulse Añadir... en el cuadro mostrado:
& Usar Konsole como aplicación de terminal
Usar un programa de & terminal diferente:
Pulse este botón para seleccionar su cliente de terminal favorito. Por favor, tenga en cuenta que el archivo que seleccione debe tener la marca de ejecutable para ser aceptado. Tenga también en cuenta que algunos programas que utilizar el emulador de terminal no funcionan si se añaden argumentos a la línea de órdenes (por ejemplo: konsole -ls).
Pulse aquí para explorar en busca de un programa de terminal.
& Usar el gestor de ventanas predeterminado de KDE (KWin)
Usar un & gestor de ventanas diferente:
Configurar
Nota: La mayoría de los gestores de ventanas tienen sus propias configuraciones y no siguen las configuraciones de KDE. NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
Aquí puede leer una pequeña descripción del componente seleccionado actualmente. Para cambiar el componente seleccionado, pinche en la lista de la izquierda. Para cambiar el programa componente, selecciónelo más abajo.
Descripción del componente