# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/rnlookingforward.shell.png'; md5=91360b98b00aee2c69544d44ac0289fb
Mirando al futuro con GNOME 2.30
El desarrollo no se detiene con GNOME 2.28. El trabajo ya ha comenzado para GNOME 2.30, ya que se publicará exactamente seis meses después que la 2.28.
La decisión final acerca de si GNOME 2.30 (que será publicado en marzo del 2010) o GNOME 2.32 (planificado para septiembre del 2010) se convertirá en GNOME 3.0 se tomará a principios de noviembre de 2009. Esta decisión estará basada en el progreso de las aplicaciones nuevas y actuales de GNOME así como de las bibliotecas y su impacto en la accesibilidad, estabilidad y usabilidad.
GNOME 2.30 continuará proporcionando la plataforma del escritorio y las aplicaciones de siempre, y también potenciará una nueva interfaz de usuario con GNOME Shell y el Diario de actividad de GNOME, que le ayuda a buscar y encontrar archivos fácilmente en su equipo. Para los desarrolladores, GNOME 2.30 deja obsoletas cierto número de bibliotecas antiguas.
Existe una vista previa de GNOME Shell en GNOME 2.28 y también está disponible para descargarla. GNOME Shell se caracteriza por una nueva interfaz de usuario innovadora usando la potencia del escritorio con gráficos compuestos. GNOME Shell hace fácil añadir áreas de trabajo adicionales, iniciar aplicaciones usadas con frecuencia y acceder a sus archivos y documentos más usados.
GNOME Shell
El Diario de actividad de GNOME es una herramienta para examinar y buscar archivos en su equipo. Mantiene un diario cronológico de toda la actividad con archivos y soporta etiquetado y establecimiento de relaciones entre grupos de archivos. El Diario de actividad de GNOME es la interfaz gráfica de usuario de Zeitgeist, el motor que sigue la actividad en todo el escritorio con soporte para etiquetado y marcado de elementos.
Tomboy en línea también está planificado para GNOME 2.30 y permitirá a los usuarios sincronizar y acceder a sus notas Tomboy a través de la web.

Instalar GNOME
Puede probar GNOME 2.28 mediante el LiveCD que contiene todo el software incluido en GNOME 2.28 en un simple CD. Puede iniciar su equipo directamente desde el LiveCD sin instalar nada. El LiveCD se puede descargar desde el
Para instalar o actualizar su equipo a GNOME 2.28, le recomendamos instalar los paquetes oficiales de su vendedor o distribución. Las distribuciones populares tendrán disponible muy pronto GNOME 2.28 y algunas ya tienen versiones de desarrollo con GNOME 2.28 incluido. Puede obtener una lista de las distribuciones que ofrecen GNOME y de la última versión que incorporan en nuestra página <ulink>obtenga Footware<ulink>.
Si es paciente y valiente, y quiere construir GNOME desde el código fuente, le recomendamos usar
Si bien es factible llegar a construir GNOME directamente desde los paquetes de fuentes, se recomienda utilizar JHBuild.
Internacionalización
Gracias a los miembros del
Árabe
Asamés
Vasco
Bengalí
Bengalí (India)
Portugués de Brasil
Búlgaro
Catalán
Valenciano
Chino (China)
Chino (Hong Kong)
Chino (Taiwán)
Checo
Danés
Holandés
Inglés (EUA, británico, canadiense)
Estonio
Finlandés
Francés
Gallego
Alemán
Griego
Gujarati
Hebreo
Hindi
Húngaro
Italiano
Japonés
Canarés
Coreano
Lituano
Macedonio
Malayalam
Maratí
Noruego Bokmål
Noruego Nynorsk
Oriya
Polaco
Portugués
Panyabí
Rumano
Ruso
Serbio
Esloveno
Español
Sueco
Tamil
Telugú
Tailandés
Turco
Ucraniano
Vietnamita
Idiomas soportados:
Muchos otros idiomas están soportados parcialmente, con más de la mitad de sus frases traducidas.
Traducir un paquete de software tan grande como GNOME a un idioma nuevo puede ser una tarea muy dura, incluso para el equipo de traducción más motivado. Para esta publicación el equipo bengalí ha realizado un gran esfuerzo, aumentando en más de 25 puntos sus traducciones completadas, pasando de la marca del 80% al 83% de la interfaz de usuario traducida. Los equipos galés, bretón y serbio también se merecen una felicitación ya que han aumentado el estado de sus traducciones 10 puntos o más.
Hay más información y estadísticas detalladas en la página
Novedades para móviles
Novedades para los desarrolladores
Los siguientes cambios son importantes para los desarrolladores que usen la plataforma de desarrollo GNOME 2.28. Si no está interesado en los cambios para los desarrolladores, puede saltar a la
Además del Escritorio GNOME, GNOME 2.28 es la última publicación de la Plataforma de desarrollo de GNOME, un conjunto de bibliotecas API y ABI disponibles bajo la licencia GNU LGPL que se pueden usar para desarrollar aplicaciones multiplataforma.
Arreglo del uso de bibliotecas obsoletas
Desde GNOME 3.0 se eliminarán diversas partes obsoletas de GNOME. Estos componentes obsoletos incluyen bibliotecas tales como libart_lgpl, ibbonobo, libbonoboui, libglade, libgnome, libgnomecanvas libgnomeprint, libgnomeprintui, libgnomeui, y libgnomevfs. Para las aplicaciones que se incluyen como parte del Escritorio GNOME se han llevado a cabo cierto número de
Se urge a los desarrolladores para que sigan este ejemplo en sus propias aplicaciones. Aún más, para cualquier desarrollador (o potencial desarrollador) que quiera ayudar, la página wiki
Limpieza de la plataforma
Se han llevado a cabo grandes esfuerzos para eliminar módulos y funcionalidades obsoletas para GNOME 3.0.
En GNOME 2.28 ya no hay aplicaciones que dependan de esound, libgnomevfs, libgnomeprint, o libgnomeprintui.
Otras mejoras en GNOME 2.28 sobre la plataforma de GNOME incluyen:
Se ha eliminado la dependencia de libart_lgpl en dos módulos (eog y gtkhtml).
Se ha eliminado la dependencia de libbonobo(ui) en cinco módulos (gnome-control-center, gcalctool, gnome-media, gtkhtml y accerciser).
Se ha eliminado la dependencia de libglade en todos los módulos de la versión 2.28 (accerciser, alacarte, gnome-control-center, dasher, empathy, gcalctool, gnome-games, gnome-netstatus, gnome-nettool, gnome-mag, gnome-menus, gnome-panel, gnome-power-manager, gnome-screensaver, gnome-session, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gtkhtml, hamster-applet, libgnomekbd, orca, pessulus, seahorse, vino, vinagre, yelp, y zenity).
Se ha eliminado la dependencia de libgnome en 14 módulos (anjuta, gnome-control-center, dasher, evolution-webcal, gconf, gdl, gdm, gnome-desktop, gnome-media, gnome-system-tools, gok, gtkhtml, vino y yelp).
Se ha eliminado la dependencia de libgnomecanvas en tres módulos (anjuta, gtkhtml y zenity).
Se ha eliminado la dependencia de libgnomeprint(ui) en un módulo (gnome-games).
Se ha eliminado la dependencia de libgnomeui en 16 módulos (anjuta, gnome-control-center, dasher, deskbar-applet, gnome-mag, gnome-media, gnome-settings-daemon, gnome-system-tools, gnome-utils, gok, gtkhtml, hamster-applet, nautilus, orca, vino, y yelp).
Se ha eliminado la dependencia de libgnomevfs en tres módulos (dasher, gnome-mag y gnome-utils).
Ahora muchos módulos proporcionan una salida de construcción más limpia al compilarlos usando AM_SILENT_RULES o Shave. Para obtener más información consulte
Algunos módulos han comenzado a usar GIntrospection; para obtener más detalles consulte
Muchas aplicaciones también han eliminado el uso de símbolos GTK`y GLib obsoletos y han aplicado la nueva política para incluir sólo las cabeceras de nivel superior de GTK+ y GLib.
GTK+ 2.18
GTK+ 2.18 es la última publicación del toolkit GTK+, que es el corazón de GNOME. GTK+ 2.18 incluye un par de características nuevas para desarrolladores, así como un extenso trabajo de arreglo de errores y de limpieza para las GTK+ 3.0 que están por llegar.
El selector de archivos tiene cierto número de mejoras. Ahora recuerda el estado de ordenación y tiene mejores valores predeterminados como ocultar los archivos de resplado y mostrar la columna de tamaño. También tiene elipsis mejorada en la barra de ruta.
GTK+ también cuenta con cierto número de otras mejoras, incluyendo:
Ahora los widgets


La impresión soporta la impresión de una selección.
Los controles de configuración de página se pueden empotrar en el diálogo de impresión.
Los iconos de estado tienen una propiedad de título para mejorar la accesibilidad.
Se ha añadido un widget nuevo,
GTK se puede compilar con una versión moderna de automake (ya no se necesita automake 1.7) y en modo silencioso con el comando «make V=0».
GLib
GNIO se ha incluido en GIO y ahora las API están incluidas para trabajar con direcciones IPv4 e IPv6, resolviendo nombres de equipos, búsqueda de IP inversa, E/S de socket de bajo nivel y trabajando con conexiones de red y servicios.
Ahora
El bucle principal soporta contextos por hilo de forma predeterminada.
Se ha añadido soporta de lectura-escritura con
Ahora GLib también incluye soporte para metadatos por archivo.
Documentación de GNOME
Se ha añadido soporte para Mallard, el nuevo lenguaje XML de documentación de GNOME, en Yelp y gnome-doc-utils.
Para los escritores de documentación Mallard es un lenguaje de marcado XML con multitud de características, diseñado explícitamente para ayuda orientada a temas, con una curva de aprendizaje más sencilla que Docbook.
La ayuda de
GNOME Bluetooth
Se ha añadido soporte de complementos y está disponible durante la configuración de dispositivos, añadiendo soporte a las aplicaciones de GNOME que usen dispositivos Bluetooth.
Se han añadido widgets de selección de dispositivos Bluetooth modernos, incluyendo un botón y un selector.
Navegador web Epiphany
Con el cambio de Epiphany a WebKit existen cierto número de mejoras disponibles para los desarrolladores de Epiphany.
WebKitGTK+ incluye procesamiento increíblemente rápido de Javascript, una huella más pequeña, una API GObject y un inspector web integrado. Epiphany también incluye soporte nuevo para extensiones Seed (JavaScript) y con esta adición se ha quitado el soporte de Python.
Epiphany también usa libsoup para su implementación HTTP y ahora los proxies trabajan de la misma forma en todo GNOME. Las características que faltan en libsoup incluyen la caché HTTP y la codificación del contenido.
Por último, el menú contextual en la vista de web aún no está personalizado para Epiphany, aunque se usa la vista predeterminada de WebKit.
Miniaplicación Gestor de tiempo
Ahora todas las funciones están disponibles a través de una API de D-Bus «introspectable».
GNOME-Media

Totem
Se ha eliminado el motor xine-lib de
Vinagre

Brasero
Brasero se ha separado de su biblioteca y sus utilidades en
Novedades para los contribuidores
Novedades para los administradores
Novedades en accesibilidad
GNOME tiene pasión por hacer que el software esté disponible para todo el mundo, incluyendo usuarios y desarrolladores con deficiencias que pueden hacer difícil usar sus equipo. Para ayudarles, GNOME ha creado el Proyecto de accesibilidad de GNOME y un entorno de trabajo de accesibilidad que ahora es un estándar en escritorios libres.
GNOME 2.28 continua construyéndose en base a sus credenciales de accesibilidad anteriores con diversas mejoras.
Lector de pantalla Orca
Ha habido significante trabajo en el lector de pantalla
nuevo soporte para diferentes «niveles de detalle» para barras de progreso le permiten controlar qué actualizaciones de barras de progreso se deben leer incluso si la barra de progreso no está en la ventana activa
capacidad para mover el ratón sin realizar una pulsación
soporte para la característica de objeto bajo el ratón («mouseover»), incluyendo la capacidad para interactuar con un elemento mostrado bajo el ratón
presentación de palabras mal escritas al editar texto
generadores de voz y Braille completamente reescritos, ahora con la capacidad para reproducir sonidos en el generador de voz
Soporte de accesibilidad de WebKit
Se ha realizado un esfuerzo importante para mejorar la accesibilidad de WebKit, en particular la adición del modo de navegación del cursor y la implementación inicial de la interfaz accesible de texto de ATK. Una vez que la interfaz accesible de texto se haya implementado completamente, los usuarios podrán acceder a los contenidos sin usar el ratón y este se presentará a través de voz y/o Braille usando el lector de pantalla Orca.
@@image: 'figures/rnusers.Bluetooth-Preferences.png'; md5=85e27044783fa039ce996304716a21ff
@@image: 'figures/rnusers.hamster.png'; md5=65509e342b9e0c214044f9fe466e378b
@@image: 'figures/rnusers.empathy.png'; md5=f61a00163db12286b0a06bcc86b54cee
@@image: 'figures/rnusers.cheese-2.28.0-wide.jpg'; md5=c2db63840f221557a7a4bbdde96847bc
@@image: 'figures/rnusers.volume.png'; md5=b7f652c9e586d53614adc903b9bc4e01
Novedades para los usuarios
El Proyecto GNOME se centra en los usuarios y la usabilidad continua mejorando en GNOME 2.28 con cientos de errores solucionados y mejoras implementadas que habían sido solicitadas por los usuaios. El gran número de mejoras hace imposible listar cada cambio y mejora realizada, pero estas notas intentan resaltar algunas de las más características más interesantes orientadas al usuario.
Hágase inalámbrico
GNOME 2.28 incluye la primera publicación del módulo
GNOME Bluetooth también incluye soporte para acceso a Internet a través de su teléfono móvil. Después de emparejar su teléfono móvil con GNOME Bluetooth, el Gestor de red incluirá una entrada para usar su teléfono móvil para acceder a Internet.
Gestione mejor su tiempo
La miniaplicación
Se ha incluido una pantalla general completamente nueva que mezcla las categorías y las gráficas de periodos para presentar al usuario una visión general más limpia. Por primera vez se han usado colores, haciendo más fácil la vista de la proporción de tiempo usada para completar cada tarea.
Otras actualizaciones de características incluyen soporte de autocompletado mejorado, permitiéndole actualizar el tiempo de inicio al vuelo, soporte mejorado para trabajadores con turno de noche y la capacidad para añadir tareas más tempranas que ya se hayan completado. Por último, la funcionalidad de exportación ha obtenido cierto número de mejoras, incluyendo la capacidad para filtrar actividad por categoría y fecha anterior a la exportación, y nuevos tipos simples de exportación: iCal para importar en Evolution, Google Calendar y otros clientes, XML y TSV (valores separados por tabuladores), que funciona bien con hojas de cálculo.
Gestor de tiempo
Mensajería instantánea Empathy
La aplicación de mensajería instantánea y comunicación de GNOME,
Se ha mejorado la lista de contactos de varias formas. Puede establecer su estado directamente introduciéndolo como texto, o establecerlo desde un estado anterior. Se ha simplificado la reorganización de contactos para que con soltar y arrastrar se muevan, en lugar de tener que copiarlos. Ahora se incluye un menú «Ver», proporcionando acceso rápido para ordenar sus contactos, ver los contactos desconectados y cambiar las preferencias del tamaño de su lista de contactos.
Contactos de Empathy
Ahora el diálogo de conversación soporta cierto número de temas nuevos, incluyendo mensajes estilo Adium. Ahora os «Usuarios» en la lista de usuarios obtienen un consejo; se puede ocultar la lista de usuarios en las salas de chat; se ha eliminado el menú Contacto del menú Conversación; si se menciona su nombre en una sala de chat o en una conversación el texto se volverá rojo.
Ahora las conversaciones de sonido y vídeo pueden verse a pantalla completa y si el contacto no tiene vídeo se mostrará su avatar. También se ha añadido una característica de rellamada, haciendo más fácil la reconexión.
Ahora los usuarios pueden compartir su escritorio con sus contactos de Empathy usando el Visor de escritorios remotos de GNOME,
Se ha añadido soporte para geolocalización usando Geoclue para aquellos contactos XMPP, tales como Jabber y Google Talk. Puede ver la ubicación de sus contactos situando su ratón sobre el nombre de su contacto en la lista de contactos, en el diálogo de información o en la Vista de mapa. Empathy también soporta cierto modo de precisión para los usuarios que quieran privacidad adicional. Los usuarios de Google Talk pueden ver la ubicación de un contacto pero no pueden publicar su ubicación ya que Google no usa PEP.
Empathy también incluye una nueva documentación enfocada a ayudar a los usuarios a aprender cómo realizar tareas específicas en Empathy.
El navegador web de GNOME,
Un error que los usuarios pueden padecer en Epiphany debido al cambio a WebKit es que pueden no ser capaces de guardar los usuarios y contraseñas en formularios. Este error se solucionará en el ciclo de desarrollo 2.30.
Mejoras en el reproductor multimedia
La reproducción de DVD en el
Sonría a la cámara

La interfaz de usuario de Cheese también se ha optimizado para pantallas pequeñas, tales como las de los netbooks, moviendo la barra de imágenes en miniatura a la derecha. La captura inferior muestra Cheese en su nuevo modo ancho optimizado para netbooks usando el modo ráfaga.
Modo ancho para netbooks
Para aprender más acerca de Cheese
Anote en sus PDF
La aplicación de visión de documentos
También se ha portado Evince y está disponible para plataformas
Desvanecimiento
El
Subwoofer y soporte para desvanecimiento
Pero espere, aún hay más...
Además de grandes cambios, también existen pequeñas adiciones como en todas las publicaciones de GNOME.
Los menús y botones de GNOME se han estandarizado en todas las aplicaciones para no mostrar iconos de forma predeterminada. Los elementos de menú con objetos dinámicos, incluyendo aplicaciones, archivos o marcadores y dispositivos son excepciones y pueden mostrar un icono. Este cambio estandarizará la apariencia de los menús y presentará una interfaz más limpia a los usuarios.
Se han movido las ubicaciones de las notas almacenadas y los archivos de configuración en
Ahora el
Los «backend» de archivo y lpr de GTK+ soportan impresión de múltiples páginas por hoja.
Gedit se ha portado a
Se ha mejorado el renderizado de texto en Pango usando un nuevo motor OpenType, que usa menos memoria y ha mejorado su soporte para tipografías rotas.
Debido a las mejoras en VTE, los usuarios del
Ahora
@@image: 'figures/gnome-2.28.png'; md5=0177d009eb931b765d3a7d6f877cbe4f
Notas de publicación de GNOME 2.28
2009
Fundación GNOME
2009-09-23
2.28
GNOME tiene un ciclo de publicación programado. Esto significa que hay una nueva publicación de GNOME con sus correspondientes notas de publicación cada seis meses.
Paul
Cutler
Proyecto de documentación de GNOME
Proyecto de traducción de GNOME
Introducción
GNOME 2.28 es la última versión de GNOME, un entorno de escritorio para su equipo. GNOME se enfoca en la facilidad de uso, estabilidad, e internacionalización y accesibilidad de primera clase. GNOME es Software Libre y cuenta con todas las herramientas usuales que se esperan encontrar en un equipo moderno como correo electrónico, trabajo en grupos, navegación web, administración de archivos, multimedia, juegos. Así como también una flexible y potente plataforma para desarrolladores de software tanto para el escritorio como para dispositivos móviles.
GNOME 2.28
El Escritorio GNOME se lanza cada seis meses con muchas características nuevas, mejoras, solución de errores y traducciones. GNOME 2.28 sigue esta tradición. Para saber más sobre GNOME y las cualidades que lo distinguen de otros entornos de escritorio (como su usabilidad, accesibilidad, internacionalización y libertad) visite la página

GNOME 2.28 incluye todas la mejoras realizadas en GNOME 2.26 y en las versiones anteriores. Puede aprender más sobre los cambios realizados en GNOME 2.28 en sus
Hágase amigo de GNOME
Durante el ciclo de desarrollo de GNOME 2.26 la Fundación GNOME también lanzó el programa Amigos de GNOME. Ahora se puede ayudar a la Fundación GNOME con donaciones recurrentes. Gracias a los comentarios de los usuarios durante el ciclo 2.28, ahora el programa Amigos de GNOME permite seleccionar la cantidad de dinero mensualmente.
Los Amigos de GNOME son una forma de que personas individuales ayuden a la misión del proyecto GNOME de proporcionar un escritorio libre y de fuente abierta para todos, independientemente de sus capacidades. Sin necesidad de anuncios, la fundación ha obtenido 20.000 dólares durante todo el año 2009 gracias a generosas donaciones individuales. Ese dinero ha contribuido a los fondos para festivales de programación, eventos locales y programas que han permitido que el proyecto GNOME cree un software de escritorio internacionalizado, accesible y fácil de usar, tanto para escritorios tradicionales como para dispositivos móviles.
Vaya a la
Créditos
Paul Cutler recopiló estas notas de publicación con gran ayuda por parte de la comunidad GNOME. En nombre de la comunidad, damos nuestros más sinceros agradecimientos a los desarrolladores y contribuidores que han hecho posible ésta publicación de GNOME. Jorge González ha traducido estas notas de publicación.
Este trabajo puede ser traducido a cualquier idioma libremente. Si desea traducirlo a su idioma, por favor, contacte con el
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2009