# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 884
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
MYFENAX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Myfenax?
Myfenax es un medicamento que contiene el principio activo micofenolato mofetilo.
Se presenta en cápsulas (250 mg) y en comprimidos (500 mg).
Myfenax es un « medicamento genérico », lo que significa que es similar a un « medicamento de referencia » ya autorizado en la Unión Europea (UE) denominado CellCept.
Para obtener más información sobre los medicamentos genéricos, véase aquí el documento de preguntas y respuestas.
¿Para qué se utiliza Myfenax?
Myfenax se usa para evitar que el organismo rechace un trasplante de riñón, corazón o hígado.
Se utiliza en combinación con ciclosporina y corticosteroides (otros medicamentos utilizados para evitar el rechazo de órganos).
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Myfenax?
El tratamiento con Myfenax debe ser iniciado y mantenido por especialistas cualificados en trasplantes.
El modo de administración de Myfenax y la dosis dependen del tipo de trasplante de órgano y de la edad y el tamaño del paciente.
En los trasplantes de riñón, la dosis recomendada para los adultos es de 1,0 g dos veces al día, empezando en las 72 horas siguientes al trasplante.
En los niños con edades comprendidas entre 2 y 18 años, la dosis de Myfenax se calcula en función de la talla y el peso.
En los trasplantes de corazón, la dosis recomendada para los adultos es de 1,5 g dos veces al día, empezando en los cinco días siguientes al trasplante.
Para los trasplantes de hígado en adultos, el micofenolato mofetilo debe administrarse mediante perfusión (goteo en una vena) durante los cuatro primeros días después del trasplante, tras lo cual el paciente pasará a recibir 1,5 g de Myfenax dos veces al día tan pronto como pueda tolerarlo.
Myfenax no está recomendado en niños que reciban un trasplante de corazón o hígado, ya que no hay información sobre sus efectos en este grupo de edad.
Puede ser necesario ajustar la dosis en los pacientes con enfermedad renal o hepática.
Si desea más información, consulte el Resumen de las Características del Producto, que también forma parte del EPAR.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non-commercial or commercial purposes, provided the EMEA is acknowledged ¿Cómo actúa Myfenax?
El principio activo de Myfenax, el micofenolato mofetilo, es un medicamento inmunosupresor.
Se convierte en el organismo en ácido micofenólico, que bloquea una enzima llamada « inosin monofosfato deshidrogenada ».
Esta enzima es importante para la formación de ADN en las células, especialmente en los linfocitos (un tipo de glóbulo blanco que participa en el rechazo de los trasplantes de órganos).
Al impedir que se produzca ADN nuevo, Myfenax reduce la velocidad a la que se multiplican los linfocitos.
De este modo, son menos eficaces para reconocer y atacar el órgano trasplantado, con lo que disminuye el riesgo de rechazo.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Myfenax?
Dado que Myfenax es un medicamento genérico, los estudios se han limitado a pruebas para demostrar que es bioequivalente al medicamento de referencia (ambos producen los mismos niveles de principio activo en el organismo).
¿Cuáles son los beneficios y los riesgos de Myfenax?
Dado que Myfenax es un medicamento genérico y que es bioequivalente al medicamento de referencia, se supone que sus beneficios y sus riesgos son idénticos a los del medicamento de referencia.
¿Por qué se ha aprobado Myfenax?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) llegó a la conclusión de que, de conformidad con los requisitos de la UE, se ha constatado que Myfenax tiene una calidad equivalente a la de CellCept y que ambos son bioequivalentes.
Por tanto, la opinión del CHMP fue que, al igual que sucede con CellCept, el beneficio es mayor que los riesgos identificados.
El Comité recomendó que se autorizara la comercialización de Myfenax.
Otras informaciones sobre Myfenax:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Myfenax a Teva Pharma B. V. el 21 de febrero de 2008.
El texto completo del EPAR de Myfenax puede encontrarse aquí.
El texto completo del EPAR del medicamento de referencia puede encontrarse también en el sitio web de la EMEA.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
01-2008.
©EMEA 2008
2/ 2