# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colección %1
Nada que mostrar. Por favor, configure Lion Mail.
Por favor, seleccione una carpeta para el correo-e.
Colecciones
Cargando lista de colecciones, espere por favor...
Icono y asunto
Icono, asunto y remitente
Icono, asunto, remitente y encabezado
Correo completoNo search has been done yet
Lion MailTooltip sub text
Haga clic en el icono para monitorizar sus correos
Permitir HTML
Seleccionar colecciones
Eliminar colección
Añadir colección
Mostrar
correos-e
Mostrar solo correos no leídos
Mostrar
Guardar preferencias de colecciones
Tamaño del correo-e
Cargando correos-e...
Correo no encontradotitle of the extenderitem
%1 (%2 sin leer)Label for stats in the collection
Cargando estadísticas...
Remitente desconocidoflag new
Mensaje marcado como nuevo, haga clic para marcar como leídoflag new
Mensaje marcado como leído, haga clic para marcar como nuevoflag important
Mensaje marcado como importante, haga clic para eliminar esta marcaflag important
Haga clic para marcar el mensaje como importanteflag Task
El mensaje está marcado como un Elemento Acción, haga clic para eliminar la marcaflag Task
Haga clic para marcar el mensaje como un Elemento Acción
Fecha:
Para:
CC:
BCC:
Cargando cuerpo...
Cuerpo vacío cargado.
%1 %2
%1 Cuerpo vacío cargado.
No se pudo obtener el cuerpo del correo-e %1: %2
No se encontró el correo-e con el ID: %1
Remitente desconocido