# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sweeper
Ayuda a limpiar los rastros no deseados que el usuario deja en el sistema.
(c) 2003-2005, Ralf Hoelzer
Ralf Hoelzer
Autor original
Brian S. Stephan
Encargado
Benjamin Meyer
Caché de miniaturas
No se ha podido eliminar una miniatura.
El archivo existe, pero no se ha podido eliminar.
No se ha podido eliminar un « favicon ».
Active todas las opciones de limpieza que desee realizar. Se ejecutarán al pulsar el botón situado más abajo.
Preferencias de privacidad
Descripción
Seleccionar & todo
& No seleccionar ninguno
Realiza inmediatamente las acciones de limpieza seleccionadas
& LimpiarNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, yo@miguelrevilla. comGeneral system content
GeneralWeb browsing content
Navegación web
Está eliminando información potencialmente valiosa. ¿Está seguro?
Iniciando limpieza...
Limpiando %1...
La limpieza de %1 ha fallado: %2
Limpieza finalizada.
Cookies
Limpia todas las « cookies » almacenadas por sitios web
Políticas de « cookies »
Limpia las políticas de « cookies » para todos los sitios web visitados
Contenidos guardados del portapapeles
Limpia los contenidos del portapapeles almacenados por Klipper
Limpia todas las miniaturas en caché
Historial de órdenes ejecutadas
Limpia el historial de órdenes ejecutadas en el escritorio mediante la herramienta « Ejecutar orden »
Entradas de formularios guardados
Limpia los valores que han sido introducidos en los formularios de sitios web
Historial de navegación
Limpia el historial de los sitios web visitados
Caché web
Limpia la caché temporal de los sitios web visitados
Documentos recientes
Limpia la lista de los documentos recientemente usados del menú de aplicaciones de KDE
Iconos favoritos
Limpia los iconos favoritos en caché de los sitios web visitados
Aplicaciones recientes
Limpia la lista de los aplicaciones recientemente usadas del menú de KDE
Nivel de privacidad de la red:
Bajo
Medio
Alto
Personalizado
Información financiera
Advertirme si visito un sitio que utiliza mi información financiera o de compras:
Con propósitos de publicidad o markenting
Para compartir con otras compañías
Información sanitaria
Advertirme si visito un sitio que utiliza mi información sanitaria o médica:
Demografía
Advertirme si visito un sitio que utiliza información mía identificable no personalmente:
Para determinar mis intereses, costumbres o comportamiento general
Advertirme si visito un sitio que comparte mi información personal con otras compañías
Advertir si visito un sitio que no me permite saber qué información guardan sobre mí
Información personal
Advertirme si visito un sitio que puede contactar conmigo por otros productos o servicios:
Advertirme si visito un sitio que pueda utilizar mi información personal para:
Determinar mi costumbres, intereses o comportamiento general
Vía telefónica
Vía correo
Vía correo electrónico
Y no me permite eliminar mi información de contacto