# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & konsolekalendar;
Tuukka Pasanen
illuusio@mailcity. com
Allen Winter
winterz@kde. org
Malcolm Hunter
malcolm. hunter@gmx. co. uk
Revisor
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Javier Viñal Gutiérrez fjvinal@gmail. com Traductor
Tuukka Pasanen
Allen Winter
& konsolekalendar; es una interfaz de línea de órdenes para los calendarios de & kde;.
KDE
& package;
& kappname;
KOrganizer
Introducción
& konsolekalendar; es un interfaz en línea de órdenes para los calendarios de & kde;. Permite ver, insertar, eliminar o modificar eventos de calendario por medio de líneas de órdenes o desde un lenguaje de guiones. Además, & konsolekalendar; puede exportar un calendario de & kde; a una amplia variedad de formatos, así como importar otros calendarios de & kde;.
En su modo básico, & konsolekalendar; muestra la lista de eventos de su calendario predeterminado para el día actual (desde las 7:00 a las 17:00).
Características principales de & konsolekalendar;:
Muestra entradas de calendario desde una fecha/ hora de comienzo a una fecha/ hora de fin
Inserta (añade) entradas de calendario
Elimina (borra) entradas de calendario
Modifica (cambia) entradas de calendario
Crea un calendario nuevo
Exporta entradas de calendario a otros formatos de archivo
Importa un calendario existente en & kde;
& konsolekalendar; no es otro interfaz gráfico de usuario para el calendario de & kde; (p. ej., & korganizer;). & konsolekalendar; se proporciona para los casos en los que usar un interfaz gráfico no es práctico o no es posible.
& konsolekalendar; no proporciona un lenguaje plagado de características para realizar consultas sobre el calendario del usuario; tampoco es la intención de los autores dotar al programa de dicha capacidad. Las opciones principales de la línea del órdenes se proporcionan para acceder a los eventos del calendario con un rango consecutivo de sellos de fecha/ hora.
Características
En este capítulo, aprenderá cosas acerca de las características de & konsolekalendar; y cómo usar los parámetros de la línea de órdenes (recuerde que & konsolekalendar; no es un interfaz gráfico de usuario, sino un programa sólo de línea de comando).
También aprenderá cosas sobre la inserción, eliminación y modificación de eventos del calendario y sobre la exportación de eventos a otros formatos de archivo. En este capítulo también se tratará la creación e importación de calendarios en & kde;.
Ver eventos
En su modo predeterminado o usando el parámetro --view, & konsolekalendar; mostrará todos los eventos en el rango de fechas/ horas indicadas.
Para ver todos los eventos del día de la fecha (de 7:00 a 17:00), ejecute:
% konsolekalendar
En este ejemplo veremos todos los eventos de la semana del 18 al 22 de agosto:
% konsolekalendar --view --date 2003-08-18 --end-date 2003-08-22
Mostrar los próximos eventos en el calendario a partir de este momento:
% konsolekalendar --next
Para ver todos los eventos de de los próximos 5 días, ejecute:
% konsolekalendar --show-next 5
Insertar eventos
& konsolekalendar; puede insertar eventos en un calendario de & kde; usando el argumento --add en la línea de órdenes. Los eventos que se inserten correctamente se mostrarán inmediatamente en las aplicaciones de calendario de & kde; (como & korganizer;).
En el siguiente ejemplo, se insertará un evento que comienza el 2003-06-04 (4 de junio de 2003) a las 1000 (10:00) y que acaba a las 1200 (12:00) con el resumen « Visita al doctor » en el calendario predeterminado del usuario:
% konsolekalendar --add --date 2003-06-04 --time 10:00\\ --end-time 12:00 --summary "Visita al doctor"
En este ejemplo se añade un evento de cumpleaños al calendario predeterminado del usuario:
% konsolekalendar --add --date 2003-06-06 --summary "Mi cumpleaños"\\ --description "Hora de la fiesta"
Aquí se inserta una semana de vacaciones en un calendario compartido:
% konsolekalendar --add --file vacation. ics --date 2003-08-01\\ --end-date 2003-08-07 --summary "Vacaciones" --description "Nadie podrá dar conmigo"
Eliminar entradas
& konsolekalendar; admite la eliminación de entradas en un archivo de calendario o en un recurso mediante el uso del argumento --delete de la línea de órdenes. Las entradas del calendario que se van a eliminar son exactamente las que se especifiquen en su cadena de identificación única (UID), usando la opción --uid. Los UIDs se encuentran al visualizar el evento, usando la opción --view.
Los eventos que se eliminen correctamente, se eliminarán inmediatamente de las aplicaciones de calendarios de & kde; (por ejemplo, & korganizer;).
Cuando elimine algo del calendario, no podrá deshacerlo. En otras palabras, cuando elimine una entrada no podrá dar marcha atrás al borrado. Simplemente se va.
Aquí borramos una entrada del calendario con UID konsolekalendar; -1887551750.196:
% konsolekalendar --delete --uid konsolekalendar; -1887551750.196
Modificar entradas
& konsolekalendar; admite la modificación de las entradas existentes en un archivo de calendario o de un recurso usando el argumento --change de la línea de órdenes. Las entradas del calendario que se van a modificar se especifican exactamente por su cadena de identificación única (UID), usando la opción --uid. Los UIDs se encuentran al visualizar el evento usando la opción --view.
Los cambios se realizan de la misma forma que las inserciones: puede cambiar la fecha y hora de comienzo y de fin, el resumen, la ubicación y la descripción. Los eventos que se modifiquen correctamente, mostrarán las modificaciones inmediatamente en las aplicaciones de calendarios de & kde; (korganizer;).
Ejemplo: Aquí cambiaremos el resumen y la descripción de una entrada del calendario con UID konsolekalendar; -1887551750.196:
% konsolekalendar --change --uid konsolekalendar; -1887551750.196 --summary "Examinarme la cabeza" --description "no volver a ir a ese doctor"
Crear un archivo de calendario nuevo
& konsolekalendar; se puede usar para crear un archivo de calendario nuevo para & kde;. Debido a que puede insertar una entrada en un calendario que no exista, debe crear primero el archivo usando los argumentos --create y --file de la línea de órdenes.
Cree un archivo de calendario llamado / data/ share/ calendars/ vacation. ics:
% konsolekalendar --create --file / data/ share/ calendars/ vacation. ics
Exportar a otros formatos
& konsolekalendar; puede exportar un calendario de & kde; a otros formatos bien conocidos. La exportación es una forma especial de vista. De forma predeterminada, los eventos se visualizan con el formato texto de & konsolekalendar;. Para cambiar el formato de visualización, use el argumento --export-type de la línea de órdenes.
Para ver una lista de todos los formatos de exportación admitidos, use la opción --export-list, como en:
% konsolekalendar --export-list
Formatos de exportación
En esta sección se describen algunos, aunque no todos, de los formatos admitidos.
Formato de texto de & konsolekalendar;
El formato de texto de & konsolekalendar; es un formato nativo y está diseñado para que sea legible y lo puedan analizar otros guiones.
El formato de texto de & konsolekalendar; es:
Date: \ lt; Fecha de la incidenciagt; (dddd yyyy-MM-dd) [\ lt; Hora de comienzo de la incidenciagt; (hh: mm) - & lt; Incidence End Horagt; (hh: mm)] Summary: \ lt; Resumen de la incidencia | "(no summary available)"gt; Location: \ lt; Ubicación de la incidencia |" (no location available)"gt; Description: \ lt; Descripción de la incidencia | "(no description available)"gt; UID: \ lt; UID de la incidenciagt; --------------------------------------------------
Por ejemplo:
Date: Tuesday 2003-11-01 8:00 - 9:00 Summary: Reunión del personal Location: Salón de actos Description: Reunión con todo el personal para hablar del proyecto. UID: & konsolekalendar; -1128954167.1013 --------------------------------------------------
Formato corto de texto de & konsolekalendar;
El formato corto de texto proporciona una versión más compacta y menos informativa del formato nativo de & konsolekalendar;.
El formato corto de texto de & konsolekalendar; es:
[--------------------------------------------------] {lt; Fecha de la incidenciagt; (dddd yyyy-MM-dd)] [lt; Hora de comienzo de la incidenciagt; (hh: mm) - & lt; Hora de finalización de la incidenciagt; (hh: mm) | "\ "] \ lt; Resumen de la incidencia | \ gt; [, & lt; Ubicación de la incidenciagt;] \ \ lt; Descripción de la incidencia | "\ "gt;
-------------------------------------------------- Tuesday 2003-11-01 08:00 - 09:00 Reunión del personal, Salón de actos Reunión con todo el personal para hablar del proyecto.
Formato de valores separados por comas (CSV)
El formato de valores separados por comas muestra los valores del evento en el mismo orden que en el formato de texto de & konsolekalendar;. La única diferencia es que toda la información está en la misma fila con cada campo separado del siguiente por una coma. Los archivos que resultan de esta importación se pueden importar directamente en programas de hoja de cálculo como & kspread;, OpenOffice. org Calc y Microsoft; Excel. El formato CSV también se puede analizar fácilmente con otros guiones.
El formato de valores separados por comas (CSV) es:
AAAA-MM-DD, HH: MM, AAAA-MM-DD, HH: MM, Resumen, Ubicación, Descripción, UID
2003-11-01,08:00,2003-11-01,09:00, Reunión del personal, Salón de actos, Reunión en la sala\\ de reuniones grande con todo el personal. ,konsolekalendar; -1128954167.1013
Formato & HTML;
El formato de exportación & HTML; genera un archivo & HTML; válido para que se pueda publicar en la WWW. Este formato de exportación no es adecuado para analizarlos mediante guiones, pero es muy recomendable para publicar calendarios y hacerlos visibles de forma sencilla.
POR HACER: Insertar aquí una captura de pantalla
Formato HTML mensual
Este formato genera un archivo & HTML; que muestra todas las citas del mes especificado en el rango de fechas. Este formato de exportación no es adecuado para análisis mediante guiones, pero es muy recomendable para publicar calendarios y hacerlos visibles de forma sencilla.
Importar calendarios
& konsolekalendar; puede importar un archivo de calendario iCal o vCal en un calendario de & kde;. Todos los eventos del calendario que se vayan a importar se insertarán, incluyendo los eventos idénticos. En la próxima versión de & konsolekalendar; no se insertarán los eventos idénticos.
Para importar el archivos de calendario otro. ics en el calendario actual. ics, ejecute:
% konsolekalendar --import otro. ics --file actual. ics
Argumentos de la línea de órdenes
& konsolekalendar; admite las siguientes opciones:
Opción
Descripción
--help, --help-all
Muestra ayuda acerca de las opciones del programa.
--author
Muestra información sobre el autor del programa.
-v, --version
Muestra información sobre la versión del programa.
--license
Muestra información sobre la licencia del programa.
--verbose
Muestra mensajes útiles en tiempo de ejecución.
--dry-run
Muestra qué se haría, aunque no lo ejecuta. No cambia ningún archivo; ni inserta ni elimina ni modifica ningún archivo existente ni crea ningún archivo nuevo.
--allow-gui
Permitir recursos que puedan necesitar una interfaz de usuario interactiva. En el modo normal de operación, solo se utilizan recursos que nunca empleen una interfaz de usuario (como calendarios basados en archivo).
--file nbsp; archivo-calendario
Especifica qué archivo de calendario quiere usar.
Si no se indica, se usa su recurso de & korganizer; predefinido.
Principales modos de operación:
--view
Muestra los eventos del calendario en el formato de exportación indicado.
--add
Inserta un evento en el calendario.
--change
Modifica un evento en un calendario existente.
--delete
Elimina un evento de un calendario existente.
--create
Crea un nuevo archivo de calendario, si es que no existe uno ya.
--import nbsp; archivo-importación
Importa este calendario en el calendario principal.
Modificadores de la operación:
--all
Muestra todas las entradas del calendario.
--next
Ve la siguiente actividad del calendario.
--show-next nbsp; días
Comenzando en la fecha especificada, muestra las actividades en los siguientes # días.
--uid nbsp; UID
Visualiza, elimina o cambia el evento con esta cadena de identificación única.
--date nbsp; fecha
Comienzo en este día [AAAA-MM-DD]. La fecha predeterminada es hoy
--time nbsp; hora
Comienzo a esta hora [HH: MM]. La hora predefinida para la vista son las 07:00.
Para añadir o cambiar un evento flotante, use las opciones --time float o --end-time float.
--end-date nbsp; fecha-fin
Fin en este día [AAAA-MM-DD]. El predefinido se establece con --date.
--end-time nbsp; hora-fin
Fin a esta hora [HH: MM]. La hora predeterminada de finalización para las vistas son las 17:00.
--epoch-start nbsp; hora-epoch
Comienzo a esta hora [segundos desde epoch].
--epoch-end nbsp; hora-epoch
Fin a esta hora [segundos desde epoch].
--summary nbsp; resumen
Añade un resumen al evento (funciona con add {añadir} y change {cambiar}).
--description nbsp; descripción
Añade una descripción al evento (funciona con add {añadir} y change {cambiar}).
--location nbsp; ubicación
Añade una ubicación al evento (funciona con add {añadir} y change {cambiar}).
Opciones de exportación:
--export-type nbsp; tipo-exportación
Tipo de archivo para exportar. El tipo de exportación predeterminado es « Text » (texto)
--export-file nbsp; archivo-exportación
Exporta a un archivo. De forma predeterminada, la salida se escribe en la salida estándar.
--export-list
Muestra la lista con los tipos de exportación admitidos y sale.
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
¿Qué archivos de configuración usa & konsolekalendar;?
Ninguno.
¿Cuál es el nombre de la aplicación & konsolekalendar;?
El nombre de la aplicación & konsolekalendar; es konsolekalendar.
¿Cuál es el formato de especificación de fecha?
& konsolekalendar; rechazará las fechas especificadas en la línea del comando salvo que se especifiquen según los estándares ISO 8601, formalmente: AAAA-MM-DD. Donde AAAA representa un año con 4 dígitos (como 2004), MM representa un mes con dos dígitos (01, 02,..., 12), y DD representa un día con dos dígitos (01, 02,..., 31).
& konsolekalendar; siempre exporta las fechas según el formato ISO 8601.
¿Cuál es el formato de especificación de hora?
& konsolekalendar; rechazará las horas especificadas en la línea del órdenes salvo que se indiquen según los estándares ISO 8601, formalmente: HH: MM: SS. Donde HH representa una hora con dos dígitos (01, 02,..., 24), MM representa un minuto con dos dígitos (01, 02,..., 60) y SS representa un segundo con dos dígitos (01, 02,..., 60).
& konsolekalendar; siempre exporta las horas según el formato ISO 8601.
¿Insertará & konsolekalendar; un evento nuevo que sea idéntico a uno que exista ya en el calendario?
No. Vea la siguiente pregunta.
¿Cómo determina & konsolekalendar; si un evento es idéntico a otro que ya exista en el calendario?
& konsolekalendar; comprueba la fecha y hora de comienzo y fin y el resumen con los de todos los eventos del calendario. Si algún evento coincide con los tres valores, se marca como un evento existente.
¿Puede un evento flotante cambiar un evento no flotante?
Sí. Use la opción --time float con --change.
¿Por qué se imprimen los UIDs de eventos en la mayoría de formatos de exportación?
Porque necesita especifica el UID para eliminar o cambiar los eventos. Si no quiere ver los UIDs de los eventos, use el tipo de exportación short (--export-type short).
¿Cómo puedo añadir mi pregunta a estas PUF?
Envíe sus preguntas a winter@kde. org.
Créditos y licencia
& konsolekalendar; Copyright del programa 2002,2007:
Tuukka Pasanen illuusio@mailcity. com
Allen Winter winter@kde. org
Copyright de la documentación 2003:
Tuukka Pasanen illuusio@mailcity. com
Traducido por Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net y Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & konsolekalendar;
& install. intro. documentation;
& konsolekalendar; viene con & kde; 4 y no está disponible por separado.
Requisitos
& konsolekalendar; necesita que estén instaladas las bibliotecas estándar de & kde; (los paquetes kdelibs y kdepimlibs). Para compilarlo desde las fuentes, también necesitará los paquetes de desarrollo & Qt; de kdelibs y kdepimlibs.
Puede encontrar una lista de cambios en el archivo ChangeLog.
Configuración
No necesita ninguna configuración especial para configurar & konsolekalendar; para que corra en el escritorio de & kde;.