# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmid2;
Antonio Larrosa Jimeacute; nez
larrosa@kde. org
Pedro Lopez-Cabanillas
plcl@users. sf. net
Pedro Lopez-Cabanillas plcl@users. sourceforge. net Traducción
& Antonio. Larrosa. Jimenez;
& Pedro. Lopez-Cabanillas;
& kmid2; es un reproductor de & MIDI; /karaoke
KMid2
MIDI
karaoke
multimedia
mid
kar
reproductor
música
sonido
sintetizador
Introducción
& kmid2; es el reproductor multimedia para & MIDI; y karaoke de & kde;. Ofrece algunas características no presentes en ningún otro reproductor & MIDI; para & UNIX; como gráficos en tiempo real y resaltado del texto de karaoke, entre otras.
& kmid2; funciona sólo en & Linux; actualmente, pero está previsto el soporte para otros sistemas operativos, y se espera que esté disponible en el futuro. Utiliza el controlador de ALSA, así que debería funcionar en todo sistema en el cual tanto & kde; como ALSA puedan compilarse.
& kmid2; muestra las letras en la ventana principal, resaltando las palabras con un color diferente mientras la música está sonando, así que es muy fácil seguir las canciones.
Características de & kmid2;
Estas son algunas de las principales características de & kmid2;:
Tiene un interfaz de usuario amigable que muestra el texto del karaoke con resaltado en tiempo real de la letra.
Ofrece una visión gráfica de lo que está sonando en cada canal & MIDI; resaltando las teclas pulsadas sobre teclados (virtuales) de piano.
El mapeador & MIDI; más potente que podrás encontrar en cualquier sistema operativo.
Arrastrar y soltar de forma que es posible soltar en & kmid; cualquier archivo & MIDI; desde un gestor de archivos como & konqueror; o & dolphin;.
Usted puede cambiar el tempo de las canciones para que suenen más lentas o rápidas, al gusto.
Muestra un metrónomo visual para seguir fácilmente el ritmo de la música.
Tipografía y color de letra personalizable para el karaoke.
Soporta los dos estándares utilizados para incluir letras en archivos & MIDI;: eventos de letra y eventos de texto (adivinando automáticamente el sistema utilizado por cada canción.)
Gestión de sesiones. Si hay una canción sonando mientras te desconectas de & kde;, la próxima vez que entres, la misma canción comenzará a sonar.
Volumen y tono ajustables en tiempo real.
Puede reproducir archivos & MIDI; que hacen fracasar a otros reproductores.
Baja utilización de CPU, dependiendo de la complejidad de la canción.
Soporta sintetizadores & MIDI; externos y sintetizadores por software.
Funciona en & Linux; con soporte ALSA.
Utilización general
Utilización de & MIDI;
& kmid2; produce datos & MIDI;, por tanto necesita un receptor & MIDI; que los traduzca en sonido audible. Hay varios tipos de receptores & MIDI;, o sintetizadores, que pueden ser usados. La única característica común que se requiere es el soporte & MIDI; de ALSA.
Dispositivos externos
Estos son dispositivos periféricos, conectados al ordenador mediante un cable & MIDI;. Los dispositivos modernos pueden incluir también un interfaz USB. Los dispositivos & MIDI; externos son instrumentos musicales electrónicos, que normalmente pueden utilizarse de forma autónoma sin necesidad de un ordenador conectado.
Para conectar un instrumento musical & MIDI; al ordenador, se necesita un interfaz & MIDI; del lado del ordenador, y un cable & MIDI;. Algunas tarjetas de sonido incluyen zócalos & MIDI;, o bien cables. También hay interfaces USB baratos. Los controladores & MIDI; de ALSA normalmente están disponibles, y son absolutamente necesarios para utilizar & kmid2;.
Si su instrumento musical & MIDI; no entiende los mensajes estándar General & MIDI;, usted puede necesitar un mapa & MIDI;. Consulte el capítulo sobre mapas & MIDI; para mas información.
Tarjetas de sonido con sintetizador hardware
Estas tarjetas fueron muy populares en el pasado, pero son mucho menos comunes hoy en día. Algunos ejemplos son las clásicas GUS y AWE, o la SoundBlaster Audigy. Todas ellas son sintetizadores basados en tablas de ondas. Incluso más antiguos son los sintetizadores FM, como Ad Lib. En cualquier caso, pueden traducir & MIDI; a audio en tiempo real con el requisito de controladores ALSA instalados. Para los sintetizadores basados en tablas de ondas, también es necesaria una colección de muestras de sonido, en el formato proporcionado por el fabricante de la tarjeta de sonido.
Sintetizadores por software
Desde que hay mas memoria RAM y poder de CPU en los ordenadores modernos, el número y la utilización de los sintetizadores por software está creciendo rápidamente. También es una alternativa barata, ya que el único requisito de hardware es una simple tarjeta de sonido, con soporte de audio únicamente. El dispositivo de sonido integrado de las placas base en muchos ordenadores es adecuado en la mayor parte de los casos.
Dos ejemplos de aplicaciones capaces de traducir datos & MIDI; en flujos de audio son & timidity; y & fluidsynth;. Ambos tienen soporte del secuenciador de ALSA, y son sintetizadores basados en tablas de ondas. Hay opciones en el diálogo de configuración para lanzar estos programas de síntesis automáticamente en el inicio.
Para usar & timidity; usted debería instalar una colección de muestras en formato GUS, como freepats, o bien un archivo & soundfont;. Puedes arrancar el programa en modo daemon, por ejemplo utilizando el paquete timidity-daemon presente en los sistemas Debian.
Para utilizar & fluidsynth; usted debería instalar un archivo & soundfont;. Puede ser una buena idea instalar también su fachada & GUI; & qsynth;. Dos excelentes & soundfont; gratuitos para & fluidsynth; son General User GS, y Fluid R3, incluidos en algunas distribuciones & Linux;.
Abrir canciones
Usted puede abrir una canción de varias formas distintas.
La primera, puede seleccionar Abrir... en el menú Archivo, donde se le mostrará un diálogo de apertura estándar, en el que podrá seleccionar la canción que desea abrir.
Puede arrastrar un archivo desde & konqueror; o & dolphin; y soltarlo en la ventana de & kmid2;. También puede arrastrar y soltar múltiples archivos al mismo tiempo.
Puede especificar uno o varios nombres de archivos de canciones en la línea de mandatos cuando ejecute & kmid2;. Los argumentos de tipo & URL; están soportados, así que puede hacer clic y abrir un enlace web o un nombre de archivo en su gestor de archivos.
Usted puede seleccionar una canción de la lista de archivos reproducidos recientemente, que se muestran en la opción de menú Archivo Abrir reciente.
Y finalmente, puede seleccionar la canción de la lista de canciones de la lista de reproducción actual.
De cualquier forma, las preferencias de canción seleccionadas la última vez que se ha reproducido la canción se recuperan automáticamente, si la opción Canción Preferencias de canción Automático está habilitada.
Reproducción de canciones
Para reproducir una canción, primero ábrala, y luego pulse el botón Reproducir de la barra de herramientas, o seleccione la opción de menú Reproducir del menú Canción, o simplemente pulse el atajo de teclado para la reproducción, que por defecto es la tecla P.
Note que cuando se abre un archivo, & kmid2; inicia la reproducción automáticamente. Este comportamiento puede ser deshabilitado utilizando la opción de menú Inicio automático del menú Canción. Si usted arrastra y suelta más de un archivo, serán añadidos a una lista de reproducción y ejecutados secuencialmente.
Una vez que & kmid2; está reproduciendo una canción, usted puede mover el control deslizante de tiempo, pulsando el & MMB; del ratón para ir a la posición especificada.
Si una canción suena demasiado rápida o lenta para usted, puede usar el control deslizante de tempo. Para volver al tempo predeterminado, pulse el botón "100%".
Mostrar las letras
Hay dos métodos para almacenar letras en un archivo de canción & MIDI;: utilizando eventos de texto o bien eventos de letra. Algunas canciones usan el primer método, algunas el segundo, ambos, o ninguno en absoluto en cuyo caso la canción no incluye letras. & kmid2; selecciona automáticamente el método más apropiado para cada canción.
La especificación SMF estándar permite únicamente texto ASCII incluido dentro de un archivo & MIDI;. Sin embargo, usted puede encontrar archivos & MIDI; con textos codificados de diferentes formas. La codificación de texto de las letras se puede seleccionar usando una lista desplegable que se encuentra en la ventana principal. La codificación seleccionada permanecerá hasta que se seleccione alguna otra, y será recordada para la siguiente sesión.
Diálogo de configuración
Para abrir el diálogo de Configuración, puede usar la opción de menú Preferencias Configurar kmid2..., o el icono de la barra de herramientas correspondiente.
Las opciones toman efecto como es habitual al pulsar los botones Aceptar o Aplicar.
Preferencias de letra
Tipo de letra. Aquí puede seleccionar la tipografía utilizada para mostrar las letras en la ventana principal.
Color de letra. Este es el color usado para el texto de la canción cuando ya ha sido reproducido.
Tamaño de letra. Aquí puede establecer el tamaño de letra para el texto de la canción en la ventana principal.
Preferencias de & MIDI;
Conexión de salida & MIDI;. Esta lista muestra las conexiones & MIDI; detectadas en su sistema, tal como son reportadas por el subsistema & MIDI; nativo del sistema operativo. Usted debería escoger una de ellas, que será conectada al puerto de salida & MIDI; del programa.
Mostrar puertos & MIDI; avanzados. Los puertos & MIDI; avanzados son dispositivos & MIDI; usados raramente, que son filtrados de la lista de conexiones & MIDI; disponibles a menos que usted seleccione esta casilla.
Archivo de mapeo & MIDI;. Aquí puede seleccionar el archivo mapeador & MIDI; que se utilizará con su sintetizador & MIDI; externo. Puede encontrar mas información acerca de los mapeadores & MIDI; en el capítulo Mapas & MIDI;.
Modo de reinicio. Este mensaje & MIDI; se envía opcionalmente al puerto de salida & MIDI; conectado antes de iniciar la reproducción de cada canción, reiniciando varios parámetros que pudieran haber cambiado por la última canción reproducida. Aquí puede seleccionar un tipo de mensaje estándar reconocido por su sintetizador, o bien un archivo personalizado de sistema exclusivo.
Preferencias de sintetizadores software
& fluidsynth;
Lanzar & fluidsynth; al inicio. Si usted selecciona esta casilla, el sintetizador por software & fluidsynth; será lanzado automáticamente al inicio.
Mandato. Aquí debe usted especificar la ruta y el nombre del mandato del sintetizador software. Bajo este cuadro de texto hay una etiqueta que informa de la versión del programa detectada, y un icono indicando si se cumplen los requerimientos mínimos para usar este programa.
Salida de audio. Debería escoger aquí el sistema de sonido que será usado por el programa sintetizador.
Dispositivo de audio. Aquí puede usted especificar el nombre del dispositivo de audio para la salida del sintetizador. Normalmente se puede dejar en blanco esta opción.
Frecuencia de muestreo. Aquí puede usted especificar la frecuencia de muestreo usada por el sintetizador software para generar audio digital. Normalmente se puede dejar esta opción en blanco.
Sound Font. Aquí se debe proporcionar la ruta y el nombre de archivo del & soundfont; que usará el sintetizador. Este argumento es obligatorio.
Argumentos. Aquí se pueden especificar otros argumentos opcionales que pueden ser usados por el sintetizador. Es normal dejarlos en blanco.
& timidity;
Lanzar & timidity; al inicio. Si usted selecciona esta casilla, el sintetizador por software & timidity; será lanzado automáticamente al inicio.
Listas de reproducción
Una lista de reproducción es una lista de archivos & MIDI; que usted puede reunir en un conjunto, y que son reproducidos uno después de otro. Esta sección le ayudará a usarlas, y le proporcionará algunos consejos útiles para hacer buen uso de ellas.
Creación de listas de reproducción
Para crear una lista de reproducción, primero abra el cuadro de diálogo Gestionar lista de reproducción, seleccionando la opción de menú Editar lista de reproducción... del menú Lista de reproducción, y añada sus archivos a la lista. Finalmente, seleccione la opción Guardar lista de reproducción... del menú Lista de reproducción, proporcionando una carpeta y un nombre de fichero.
La lista de reproducción es un archivo de texto simple que usted puede editar, copiar y mover utilizando sus herramientas habituales de gestión de archivos.
Añadir canciones a la lista de reproducción
Como usar la opción de menú Auto-adición a la lista de reproducción.
Si Auto-adición a la lista de reproducción está habilitado, cuando se abre una canción (usando Archivo Abrir... o arrastrar y soltar) será(n) añadida(s) a la lista de reproducción actual sin intervención del usuario.
Si Auto-adición a la lista de reproducción no está habilitado, al abrir una canción se crea una lista de reproducción temporal en blanco, y las canciones abiertas se añaden a la misma.
Eliminar canciones de las listas de reproducción
Para borrar una canción de una lista de reproducción, solo hay que abrir el cuadro de diálogo Gestionar lista de reproducción, seleccionar la canción que se desea borrar, y pulsar el botón Eliminar, pulsando finalmente el botón Aceptar para cerrar la ventana de diálogo.
Orden de reproducción
Las canciones se reproducen en el mismo orden en el que están situadas en la lista. Usted puede editar el orden de las canciones usando el diálogo Gestionar lista de reproducción.
El modo Repetir crea un ciclo en la lista, repitiendo de nuevo la primera canción cuando la última ha finalizado.
Cuando se selecciona el modo Aleatorio, & kmid2; ordenará al azar las canciones en la lista de reproducción. La lista será barajada cada vez que se añada un nuevo archivo a la lista activa, y tras activar el modo Aleatorio.
Seleccionar una canción de la lista de reproducción
Usted puede seleccionar una canción entre aquellas de la lista de reproducción usando el diálogo Gestionar lista de reproducción.
Usted también puede cambiar a la siguiente canción usando la opción Canción siguiente del menú Canción, el botón Canción siguiente de la barra de herramientas, o pulsando el atajo de teclado configurado por el usuario.
Para cambiar a la canción previa, utilice la opción Canción anterior del menú Canción, el botón Canción anterior de la barra de herramientas, o pulse el atajo de teclado configurado por el usuario.
Borrar una lista de reproducción
Para borrar el contenido de una lista de reproducción, simplemente abra el cuadro de diálogo Gestionar lista de reproducción y pulse el botón Restablecer.
Para borrar una lista de reproducción almacenada en disco, utilice su herramienta favorita de gestión de archivos.
Mapas & MIDI;
¿Qué es un mapa & MIDI;?
Un mapa & MIDI; convierte eventos & MIDI; en otros eventos & MIDI;.
Esto es totalmente necesario si un sintetizador no entiende los eventos estándar (esto es, si un sintetizador no es compatible con General & MIDI;), en este caso, un mapa & MIDI; traducirá los eventos General & MIDI; en eventos que el sintetizador entienda.
Por ejemplo, usted puede hacer un mapa & MIDI; que convierta todos los eventos de cambio de programa a piano brillante por eventos de cambio de programa a trompeta, de forma que cuando una canción intente tocar un piano, suene una trompeta en su lugar.
Esto puede sonar extraño, (¿por qué tocar una trompeta cuando la canción está hecha para piano?), pero es muy útil. El estándar GM especifica que cuando un teclado & MIDI; recibe un evento para cambiar el instrumento a 0, éste cambiará el instrumento actual a Piano de cola, pero los sintetizadores más antiguos lo cambiarían por ejemplo a Guitarra eléctrica cuando reciben un 0. El teclado antiguo necesitaría un 3 (por ejemplo) para cambiar a un Piano. Y aquí es donde entra el mapa & MIDI; en acción, cambiando todos los cambio de instrumento a 0 por cambio de instrumento a 3 y de esa forma conseguiría reproducir el instrumento correcto cuando tiene que hacerlo.
¿Necesito un mapa & MIDI;?
En pocas palabras, si usted no tiene un sintetizador externo, la respuesta es no.
Si usted solamente tiene una tarjeta de sonido con sintetizador & MIDI;, los mapas & MIDI; probablemente no sean necesarios porque casi todas las tarjetas de sonido son compatibles con GM (esto incluye las tarjetas AWE, GUS, y dispositivos FM entre otros).
Si usted reproduce música a través de un sintetizador externo, y este no es compatible GM, usted necesitará hacer un mapa & MIDI; para su dispositivo & MIDI;. Aunque probablemente pasará una tarde completa creando el archivo de mapa y probando diferentes valores para todas las opciones, será recompensado al terminar con la capacidad de escuchar correctamente muchas canciones que de lo contrario hubieran sonado de forma incorrecta.
Creación de un mapa & MIDI;
No existe ningún programa para generar mapas & MIDI;, por lo que tendrá que editar el archivo manualmente (utilizando su editor de texto favorito).
Un mapa & MIDI; es un archivo de texto que contiene todas las traducciones necesarias, las cuales serán realizadas cuando se reproduzca la música.
Consiste en cuatro secciones: PATCHMAP, KEYMAP, CHANNELMAP y OPTIONS. Cada sección debe aparecer solamente una vez.
La estructura general es la de un archivo de estilo ini:
[PATCHMAP]... # comentario [KEYMAP]... [CHANNELMAP]... [OPTIONS]...
Cada una de los cuatro nombres de secciones entre corchetes da inicio a la sección correspondiente. Puede usted poner comentarios comenzando una línea con el carácter num;. Cada sección es una colección de varias líneas de parejas clave=valor.
Por favor, no olvide enviarme su archivo de mapas por correo, de forma que versiones futuras de & kmid2; incluyan soporte para mayor número de teclados no compatibles con General & MIDI;.
La sección PATCHMAP
En esta sección se especifica cómo se mapearán los parches, desde GM a las especificaciones de su teclado. El uso general es:
(Nombre del instrumento GM)=( N)
Donde N es el número que su teclado necesita para cambiar el parche al mismo que el estándar GM lo hace.
Por favor, tome nota de que el lado izquierdo del signo igual es una clave simbólica, de tal forma que puede cambiar el orden de las líneas y omitir cualquiera de los 128 instrumentos.
la sección KEYMAP
La sección KEYMAP se usa para especificar cómo se van a mapear las teclas de percusión. La utilización es:
[KEYMAP] C 0 =0 C#0 =1 D 0 =2...
De igual forma que en la sección PATCHMAP, puede cambiar el orden de las líneas y omitir cualquiera de ellas. Solamente los cuatro primeros caracteres de cada clave son significativos.
Los mapas de teclas se usan únicamente para mapear las teclas del canal de percusión. Mire los mapas distribuidos para ver algunos ejemplos.
La sección CHANNELMAP
Esta sección puede usarse para mapear unos canales a otros. Por ejemplo, si desea intercambiar el primer canal y el segundo, puede hacerlo fácilmente en la sección CHANNELMAP.
Sin embargo, es más útil para teclados que necesitan el canal de percusión en un canal predeterminado (el estándar GM usa el canal 10, otros usan el canal 16 y otros el canal 9).
Tenga en cuenta que los dispositivos & MIDI; utilizan 16 canales, de forma que la sección CHANNELMAP tiene 16 líneas, de 0 a 15, como la siguiente:
(N) = (M)
Donde N es el canal que está mapeado al canal M.
la sección OPTIONS
La sección OPTIONS contiene algunas opciones generales que pueden ser muy útiles:
[OPTIONS] PitchBenderRatio = r MapExpressionToVolumeEvents = true ForceDrumsPatch = 30
Puede especificar todas las opciones, solo una, o ninguna de ellas.
El valor de PitchBenderRatio r tiene un factor por el que se multiplicarán los eventos de inflexión de tono. Esto es, cuando un archivo & MIDI; intente enviar un evento de inflexión de tono con un valor n, el valor real que será enviado es n*(r/ 4096) (la constante 4096 se usa para no tener que poner puntos decimales en el archivo de mapas).
Esto se debe a que el estándar GM dice que cuando un teclado & MIDI; recibe un evento de inflexión de tono con un valor de datos de 4096, debe elevar la nota a un tono más alto, pero algunos teclados & MIDI; intentan subir la nota inicial dos o más tonos (¡incluso una octava más alta!) cuando reciben un 4096. Esto se puede arreglar fácilmente probando diferentes valores para que en vez de enviar 4096, & kmid2; envíe el valor apropiado.
Cuando se usa la opción MapExpressionToVolumeEvents en el archivo de mapa, y un archivo & MIDI; intenta enviar un evento de expresión, & kmid2; enviará un evento de volumen que es entendido por muchos teclados no GM compatibles, y que produce un efecto similar. Hay muchos archivos & MIDI; que usan eventos de expresión para reducir el volumen al final de una canción, por lo que si cree que una canción debería escucharse más y más suavemente, puede activar esta opción y ver si es esto es lo que necesita, ya que su sintetizador & MIDI; puede que ignore los eventos de expresión al no entenderlos.
La opción ForceDrumsPatch puede ser útil para usar siempre un instrumento de percusión en el canal de percusión.
Utilización de mapas & MIDI;
Para usar un mapa & MIDI;, abra el diálogo Configuración seleccionando la opción Configurar & kmid2;... del menú Preferencias.
Seleccione el icono de la categoría MIDI;, y seleccione el Archivo de mapeo & MIDI; en la lista desplegable.
Características avanzadas
Preferencias de canciones
Para cada canción reproducida, se pueden guardar y recuperar automáticamente varias preferencias cada vez que se abre la canción. Estas preferencias son:
Codificación de texto
Volumen
Tono (transporte)
Tempo del ritmo
Etiquetas de los canales
Botones de los canales
Instrumentos de los canales
Si usted no desea guardar y recuperar automáticamente, puede usar las opciones Leer y Guardar disponibles en el menú Canción Preferencias de canción.
Vista de canales
La vista de canales es una tabla de 16 filas, una para cada canal & MIDI;. En cada fila hay un cuadro de texto donde usted puede etiquetar los canales para su propia referencia, botones que habilitan las funciones Solo y Silenciar, un indicador de nivel, y también un botón Bloquear y una lista desplegable en la que se puede ver y cambiar el instrumento musical para cada canal.
Solamente los canales activos (los canales utilizados por la canción actual) tienen los controles habilitados.
La vista de pianola
La vista de pianola puede mostrar hasta 16 teclados virtuales, uno por cada canal & MIDI;. Solamente los canales activos (los canales utilizados por la canción actual) pueden ser habilitados. Los teclados virtuales no solamente muestran las notas tocadas en tiempo real, sino que pueden ser usados también para activar las notas usando el ratón o el teclado del ordenador.
Los controles de ritmo
Los controles de ritmo son: una etiqueta de tempo, mostrando el tempo de la canción en golpes por minuto, un metrónomo visual que incluye un contador de compases/ partes, y un deslizador de tempo para modificar el tempo de la canción, esto es, la velocidad de la canción.
Si usted cambia el tempo, puede volver al valor original pulsando el botón 100%.
Atajos de teclado
Tecla
Acción
P
Reproducir la canción leída.
S
Detiene la reproducción
& Ctrl; Q
Termina & kmid2;
F1
Abre este documento
Preguntas frecuentes
¿Qué es exactamente un archivo & MIDI;?
Un archivo & MIDI; contiene información sobre como interpretar una canción, es decir, que contiene las notas, el ritmo, velocidad, & etc;. Esto implica que el mismo archivo & MIDI;, cuando se reproduce en dos dispositivos diferentes puede producir resultados muy distintos. Es como una partitura musical, que puede ser interpretada de forma muy diferente por dos músicos distintos.
Se puede obtener mejor sonido con un reproductor mp3/ wav, ¿por qué usar & kmid2;?
Un típico archivo & MIDI; puede pesar alrededor de 50 Kb. mientras que el tamaño típico de los archivos mp3 es de 4 Mb. Con un buen dispositivo sintetizador, se puede obtener una calidad de sonido comparable. Es mas, con un archivo & MIDI; es posible cambiar los instrumentos individuales, cambiar la velocidad de la canción, & etc; por lo que el nivel de control es mayor.
Otro punto de vista acerca de este tema es: comparar & MIDI; y mp3 es como comparar la pintura con la fotografía. O como comparar SVG con jpeg. Cada uno tiene diferentes propiedades y casos de uso.
No consigo hacer sonar mi tarjeta de sonido con & kmid2;, ¿Que puedo hacer?
Primero, se debería verificar la instalación de ALSA y la configuración. Segundo, se necesita conectar & kmid2; a un sintetizador & MIDI;. Si su tarjeta de sonido no tiene uno, utilice un sintetizador por software.
Quiero añadir un directorio completo a una lista de reproducción, pero añadir los archivos & MIDI; de uno en uno no es divertido.
De acuerdo, por eso mismo & kmid2; soporta Arrastrar y Soltar. Abra en & konqueror; la carpeta que desee añadir, seleccione todos los archivos, y arrástrelos hasta & kmid2;.
Asegúrese de habilitar antes la opción Auto-adición a la lista de reproducción, de forma que los archivos sean añadidos a la lista de reproducción actual. De no hacerlo, los archivos serán añadidos a una nueva lista de reproducción temporal.
No puedo seguir la letra, ¡toca demasiado rápido!
Se puede usar el deslizador de tempo de los controles de ritmo para reproducir más lentamente. Recuerde que puede pulsar el botón 100% para restablecer el tempo original.
Notas finales
Algunos consejos y trucos
Le daré algunos consejos para que pueda obtener el máximo provecho de todas las características de & kmid2;:
Abrir archivos
Siempre tengo un escritorio & kde; con una ventana de & konqueror; en la carpeta raíz de & MIDI;, y & kmid; en este escritorio (si estoy reproduciendo un archivo MIDI) o adherido (al reproducir un archivo karaoke: -)). De esta forma, cuando se termina la lista de reproducción actual, o cuando deseo escuchar otro archivo, desde la ventana de & konqueror; selecciono los archivos deseados y los arrastro a la ventana de & kmid2;.
Supongamos que quiere reproducir unos archivos & MIDI;, pero no quiere añadirlos a ninguna lista de reproducción. Para ello desactive la opción Auto-adición a la lista de reproducción en el menú Lista de reproducción y abra los archivos, los cuales se añadirán a una lista de reproducción temporal.
Otro método para crear una nueva lista de reproducción
Supongamos que tiene los archivos & MIDI; A. mid, B. mid y C. mid. En primer lugar sólo quiere reproducir el primer archivo & MIDI;, por lo que desactiva Auto-añadir a la lista de reproducción y abre A. mid. Usted tendrá una lista de reproducción temporal con un solo archivo & MIDI;.
Luego decide reproducir también B y C, y hacer una lista de reproducción con todos ellos, ¿qué puede hacer?
Es fácil, seleccione Auto-añadir a la lista de reproducción y abra B. mid y C. mid (de cualquiera de las maneras posibles), que serán añadidos automáticamente a la lista de reproducción temporal, que contendrá en ese momento A. mid, B. mid y C. mid. En este punto, puede usar el diálogo Guardar lista de reproducción, proporcionando el nombre de la nueva lista, que contendrá los archivos & MIDI; A, B y C, y que no será eliminada cuando cierre & kmid2;.
Amigos de & kmid;
Ésta es la gente que ha enviado archivos & MIDI; o una postal, ¡gracias a todos!
Ola Sigurdson - Taking Care of Business (Bachman Turner Overdrive)
EG Lim - Una postal muy bonita desde Penang.
Guenther Starnberger - Amadeus (Falco) y Schrei Nach Liebe (Die Aerzte)
Leandro Terreacute; s - All That She Wants y The Sign (Ace of Base)
Nick Stoic - Dos archivos & MIDI;
Sobre los autores
& kmid; fue escrito originalmente por & Antonio. Larrosa. Jimenez;, de Maacute; laga (España). Ha sido reescrito, mantenido y actualmente está publicado con el nombre & kmid2; por & Pedro. Lopez-Cabanillas;, también de España.
Gracias a las siguientes personas su ayuda en el desarrollo de & kmid;:
Paul J. Leonard P. J. Leonard@bath. ac. uk - Soporte para tarjetas AWE
Sebestyen Zoltan szoli@digo. inf. elte. hu - Adaptación a FreeBSD y pruebas AWE
Christian Esken esken@kde. org - Por organizar los trabajos de & kde; multimedia
& Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail; - Guiones de configuración y ayuda con automake y CVS
Jaroslav Kysela - Ayuda en el soporte para & Linux; de los controladores del proyecto Ultrasound
Takashi Iwai y Joseph H. Buehler - Arreglos para el tono de tarjetas AWE, que era demasiado alto
Adrian Knoth - Por darme buenas noticias y muchas sugerencias
Kevin Street - Parche para soportar FreeBSD 3.0
Gracias también a Jose Luis Sánchez por su comprobación del soporte de GUS, Ignacio García por la comprobación del soporte de AWE, Hans Petter Bieker, Ola Sigurdson, Marc Diefenbruch, Peter Gritsch, Magnus Pfeffer, Urko Lusa, Peter-Paul Witta, Thorsten Westheider, Ulrich Cordes y toda la gente que me envió un parche, información de un fallo o simplemente un correo electrónico para darme ánimos.
Y por supuesto a todos los músicos fabulosos de toda la red que nos siguen proporcionando maravillosos archivos & MIDI; y karaoke.
Copyrights y licencia
Programa y documentación copyright 1999-2001 & Antonio. Larrosa. Jimenez;
Programa y documentación copyright 2009-2010 & Pedro. Lopez-Cabanillas;
Traducido por Pedro López-Cabanillas plcl@users. sourceforge. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kmid2;
& kmid2; se puede obtener de su página web: http: / /sourceforge. net/ projects/ kmid2. En la página web, puede usted seguir el desarrollo, ver información sobre el programa, algunas capturas de pantalla, & etc;
Requisitos
& kmid2; necesita para funcionar:
Plataforma & kde;
& Linux; con sonido ALSA, controladores & MIDI;, y la biblioteca ALSA.
Una tarjeta de sonido. Se recomienda una buena tarjeta de sonido y/ o un sintetizador externo, ya que la calidad del sonido depende en gran medida de la tarjeta de sonido.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Hay algunos ejemplos instalados en el directorio dollar; KDEDIR / share/ apps/ kmid2