# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Configurar la estructura de desglose de trabajo (WBS)
La estructura de desglose de trabajo introduce la numeración para todas las tareas del proyecto, según la estructura de la tarea. Las tareas se numeran de forma que reflejan la estructura del proyecto. La WBS se define como una estructura de árbol.
La WBS
La WBS
Puede configurar la apariencia de la WBS en el proyecto. Para ello, puede usar el menú Herramientas Definir patrón WBS.... Muestra el diálogo Definición de WBS.
El diálogo Definición de WBS
Diálogo Definición de WBS
Diálogo Definición de WBS
Código
De forma predefinida es Número, pero puede definir el código WBS como números o letras romanas, en mayúsculas o en minúsculas.
Separador
El separador predefinido es un punto, pero se puede establecer cualquier otro. El separador define la apariencia del árbol. En la captura de pantalla de arriba, el separador es el punto.
En lugar de tener el mismo código para todos los niveles (por ejemplo, 3.2.1) puede definir un código diferente para cada nivel. Para ello, puede marcar Usar niveles y luego definir el código y el separador para cada nivel.
Por ejemplo, si quiere que su árbol sea 1: II-B, debe definir el nivel 0 como Número y con separador:, el nivel 1 como Romano mayúscula y con separador - y el nivel 2 como Letra mayúscula.
Se ilustra en la captura de pantalla siguiente.
Niveles de definición de WBS
Niveles de definición de WBS
Para definir un nivel nuevo, elija el número del nivel en la casilla que hay junto al botón Añadir nivel y luego haga clic en ese botón, Añadir nivel. Luego elija el código para el nivel y el separador.
Añadir un nivel
Añadir un nivel
Para eliminar un nivel, elija el número del nivel en la primera columna de la lista y haga clic sobre ella. La fila del nivel se resalta y el número del nivel se pone en negrita. Luego haga clic en el botón Eliminar. Hay una demostración de esto en la captura de pantalla con el nivel 2.
Eliminar un nivel
Eliminar un nivel
Generar código WBS
El código WBS se genera automáticamente. Simplemente elija Generar código WBS del menú Herramientas para generar el código WBS para el proyecto.
Después de cambiar la definición de WBS seguramente quiera generar el WBS nuevo.