# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Iconos
Introducción
KDE incorpora una conjunto completo de iconos en diversos tamaños.
Estos iconos se utilizan por todo el escritorio de KDE: el panel, el administrador de archivos Konqueror y en cada barra de herramientas de cualquier aplicación de KDE, etc.
El módulo de control de los iconos le ofrece el varios métodos flexibles de personalizar el modo en el que KDE maneja iconos.
Usted puede:
elegir diferentes tamaños de iconos
asignar efectos a iconos (por ejemplo hacerlos semitransparentes o colorearlos)
configurar estas opciones para cada lugar diferente donde se utilcen los iconos: por ejemplo en el escritorio, barras de herramientas, etc.
Por favor adbierta que algunas de estas opciones pueden depender del tema de icono seleccionado.
KDE viene con un tema de iconos por omisión, de gran profundidad de color.
También hay un tema de color de poca profundidad en el paquete kdeartwork, junto con los otros.
Tema
Comenzando desde la parte superior puede ver algún ejemplo de iconos.
Estos cambian de aspecto dependiendo del tema de icono que seleccione.
La mayor parte de las instalaciones sólo tendrán un sólo tema de icono disponible, el tema de gran profundidad de color predeterminado de KDE.
Se incluyen otros por separado en el paquete kdeartwork, y usted puede descargarlos desde .nternet.
Utilice Instalar tema nuevo para navegar por el lugar del nuevo tema descargado y sin desempaquetar, y aparecerá disponible para ser seleccionado arriba.
Avanzado
Mirando en esta segunda página del módulo de control de iconos, verá dos áreas:
Un área etiquetada Uso de icono.
Aquí puede elegir qué uso quiere configurar para los iconos, por ejemplo, Barra de herramientas.
Un área en la parte superior donde puede ver el aspecto de los iconos seleccionados usando las opciones actuales.
Advierta que el estado de esta previsualización también depende del estado del icono seleccionado en la pestaña Efectos (no se preocupe por eso ahora, lo explicaremos ahora un poco más abajo).
Cuando dese configurar iconos, primero seleccione el uso que le quiere dar a los iconos.
Cambie las opciones hasta que esté satisfecho con la previsualización.
Entonces podrá elegir un uso de icono diferente y configurarlo.
Al final, si está satisfecho con sus opciones de configuración, pulse Aceptar o Aplicar para que los cambios tengan efecto.
Hay dos opciones más considerar, Tamaño y Efectos.
Tamaño del icono
Dispone de dos opciones relacionadas con el tamaño de los iconos.
Primero, puede elegir el tamaño de una lista de tamaños.
Después puede indicarle a KDE que pinte todos los pixels utilizando pixels de doble tamaño.
Los tamaños más grandes de icono son especialmente útiles para personas con minusvalías visuales.
Los tamaños que se ofrezcan por la lista de tamaños de iconos dependerá del tema que usted haya seleccionado en el módulo de control de temas de icono.
Por ejemplo, el tema de icono de poca profundidad de color sólo ofrece tamaños de 16 y 32 para iconos de escritorio y 16, 22 y 32 para iconos de la barra de herramientas.
El tema de color de gran profundidad de color tamaños de 16, 32 y 48 así como tamaños desde 64 a 128.
Sin embargo KDE no puede tener todos los tamaños de icono almacenados, los iconos con tamaños de 64 a 128 se generarán automáticamente lo que puede ocasionar una pérdida de calidad.
Si los tamaños de icono ofrecdios por el tema que usted haya seleccionado no son suficientes, todavía hay queda la opción Pixels de doble tamaño.
Si se selecciona esta opción, todos los iconos tendrán pixels de doble tamaño, i.e. un bloque 2x2 en lugar de los pixels normales.
Aunque esto hace posible conseguir todos los tamaños de iconos grandes, la calidad es pobre:
Los iconos tendrán un aspecto tosco, un efecto si usted conoció el Sinclair ZX Spectrum o similar.
Si no lo considera aceptable, el uso de iconos grandes proporcionados por el tema de gran profundidad de color de KDE siempre ofrecerá una calidad mucho mejor que el uso del color de baja profundidad con pixels de doble tamaño.
También puede elegir iconos suavizados, un efecto similar al del suavizado de caracteres.
Active la casilla Mezclar canal alfa para ver esta propiedad en acción, pero advierta que enlentecerá los gráficos en una computadora lenta.
Efectos
En la pestaña Efectos puede configurar ciertos filtros aplicables en cada icono.
De hecho, puede configurar estos filtros no para cada tipo de uso de iconos, sino para cada uno de los tres estados en los que puede estar un icono:
Predeterminado
Este es el aspecto normal de un icono
Activo:
Este es el aspecto cuando el cursor del ratón esté sobre el icono
Desactivado:
Este es el aspecto del icono si la acción asociada está desactivada, es decir, si al pulsar sobre el icono no se produce resultado alguno
Seleccione uno de estos estados, y pinche en el botón Fijar efecto para configurar el efecto de icono correspondiente.
Por favor advierta que esta configuración sólo afectará a los iconos seleccionados actualmente en la categoría Uso de icono (ver más arriba): configurar un efecto para iconos activos, mientras el uso de iconos de Barra de herramientas esté seleccionado, no afectará los iconos activos utilizados en otros lugares.
Debajo de la lista de estados de iconos hay dos opciones: puede configurar un efecto y puede seleccionar la opción semi-transparente, que hará que el fondo, brille a través del icono.
A la derecha de la lista de efectos hay un botón de configuración para pasar parámetros adicionales al filtro.
Se pueden aplicar los siguientes efectos a los iconos:
Sin efecto:
Los iconos se usarán sin aplicar ningún efecto
A gris:
Este filtro aplicará un aspecto grisaceo al icono.
Pulse Configurar... para configurar la intensidad de este filtro.
Advierta que es habitual para la mayor parte de los interfaces de usuario utilizar este efecto sólo para iconos desactivados.
Colorear:
Los iconos se colorearán utilizando un color personalizado.
Por ejemplo puede configurar iconos activos (i.e. cuando el cursor se encuentra sobre el icono) para que brille como oro.
Pulse Configurar... para configurar el color utilizado y la intensidad del coloreado.
Gamma:
Se aplicará un gamma diferente a todos los iconos.
Si usted no es fotógrafo y no sabe lo que es Gamma, Gamma es similar a lo que la gente llama contraste.
Pruebe con las opciones gamma pulsando sobre Configurar... para hacerse una idea del efecto.
Desaturar:
Los iconos se dibujarán desaturados, Esto es similar al ajuste del Color en su televisión.
Pulse Configurar... para configurar la cantidad de desaturación.
Sección de autores
Sección escrita por:
Jost Schenck jost@schenck.de