# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear tablas del Piloto de datos
/text/scalc/guide/datapilot_createtable.xhp
Tablas Piloto de datos
Piloto de datos; llamar y aplicar
Crear tablas de Piloto de datos
Seleccione el área de datos de una hoja de cálculo junto con los títulos de fila y de columna.
Datos - Piloto de datos - Activar
.
Se abre el diálogo
Seleccionar origen
.
Elija
Selección actual
y haga clic en
Aceptar
.
Los encabezados de la tabla se muestran como botones en el diálogo
Piloto de datos
.
Arrastre estos botones hacia el lugar deseado y colóquelos en las áreas " Campos de página " , " Columna " , " Fila " y " Campos de datos " .
Arrastre los botones deseados a una de las cuatro áreas.
Campos de página
para crear un botón y un cuadro de lista en la parte superior de la tabla generada del Piloto de datos.
El cuadro de lista se puede utilizar para filtrar la tabla del Piloto de datos mediante el contenido del elemento seleccionado.
En la tabla del Piloto de datos, puede arrastrar y colocar para utilizar otro campo de página como filtro.
Campos de datos
, se le asignará una etiqueta que también muestra la fórmula que se va a utilizar para calcular los datos.
Campos de datos
puede abrir el diálogo
Campo de datos
.
Campo de datos
para seleccionar los cálculos que se deben usar para los datos.
Para efectuar una selección múltiple, pulse la tecla
Comando
Ctrl
mientras hace clic en el cálculo deseado
El orden de los botones se puede modificar en cualquier momento moviéndolos a un lugar distinto del área con el ratón.
Vuelva a colocar un botón en su sitio desplazándolo con el ratón del área a los otros botones.
Fila
o
Columna
verá que se muestra el diálogo
Campo de datos
.
Seleccione en él si y cómo debe $[officename] mostrar y calcular los subtotales.
Filtro
, o un botón de página para cada campo de datos que se haya asignado en el área
Campos de página
.
La tabla del Piloto de datos se inserta más abajo.