# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar áreas de impresión en una hoja de cálculo
/text/scalc/guide/printranges.xhp
Exportar;celdas
imprimir; celdas
rangos;imprimir rangos
exportar PDF de rangos de impresión
rangos de celda; imprimir
celdas; rangos de impresión
rangos de impresión
limpiar, ver borrar/eliminar
definir;rangos de impresión
extender rangos de impresión
borrar;rangos de impresión
mw deleted " adding; " and corrected two typos in " defining; " and " extending.. "
MW changed " clearing, "
Definir áreas de impresión en una hoja
Puede definir el área de celdas de una hoja que cálculo que desea imprimir.
Las celdas de la hoja que no forman parte del intervalo de impresión definido no se imprimen ni se exportan.
Las hojas sin un intervalo de impresión definido no se imprimen ni se exportan a un archivo PDF, a menos que el documento tenga formato Excel.
En el caso de archivos que se abren en formato Excel, se imprimen todas las hojas que no disponen de un intervalo de impresión definido.
Lo mismo ocurre al exportar hojas de cálculo con formato de Excel a un archivo PDF.
Para definir un intervalo de impresión
Seleccione las celdas que desea imprimir.
Formato - Áreas de impresión - Definir intervalo de impresión
.
Para agregar celdas a un intervalo de impresión
Seleccione las celdas que desea agregar al intervalo de impresión existente.
Formato - Áreas de impresión - Agregar intervalo de impresión
.
Para borrar un intervalo de impresión
Formato - Áreas de impresión - Eliminar intervalo de impresión
.
Usar la vista previa del salto de página para editar áreas de impresión
Vista previa del salto de página
, se destacan las áreas de impresión y las zonas de saltos de página con un borde azul, y contienen un número de página centrado de color gris.
Los intervalos ocultos tienen el fondo gris.
Para definir una zona de salto de página, arrastre el borde a una nueva ubicación.
Al definir una zona de salto de página nueva, se sustituye un salto de página automático con un salto de página manual.
Para ver y editar áreas de impresión
Ver - Vista previa del salto de página
.
Vista previa del salto de página
, haga doble clic en el porcentaje de la
barra de estado
y seleccione otro factor de escala.
Edite el intervalo de impresión.
Para cambiar el tamaño de un intervalo de impresión, arrastre el borde del intervalo a una nueva ubicación.
Para eliminar un salto de página manual dentro de un intervalo de impresión, arrastre el borde del salto de página hacia un lugar fuera del intervalo de impresión.
Para eliminar el intervalo de impresión, arrastre el borde del área al borde opuesto.
Vista previa del salto de página
, elija
Ver - Normal
.
Editar áreas de impresión