# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Filtrar rangos de celdas
/text/scalc/guide/database_filter.xhp
áreas de celdas;aplicar/quitar filtros
filtrar;áreas de celdas/áreas de base de datos
áreas de base de datos;aplicar/quitar filtros
eliminar;filtros de áreas de celdas
MW changed " cell ranges, " added " removing; " and made one " database ranges; " entry out of two.
Same for " filtering; "
Filtrar rangos de celdas
Puede usar varios filtros para filtrar los rangos de celdas en hojas de cálculo.
Un filtro estándar utiliza las opciones especificadas para filtrar los datos.
Un filtro automático filtra los datos de acuerdo con una cadena o un valor especificados.
Un filtro avanzado utiliza criterios de filtrado de celdas específicas.
Para aplicar un filtro predeterminado a un rango de celdas
Haga clic en un rango de celdas.
Datos - Filtro - Filtro predeterminado
.
Filtro predeterminado
, especifique las opciones de filtro.
Aceptar
.
Se muestran los registros que coinciden con las opciones de filtro especificadas.
Para aplicar un filtro automático a un rango de celdas
Haga clic en un rango de celdas o rango de base de datos.
Si desea aplicar varios filtros automáticos a la misma hoja, primero debe definir intervalos de base de datos para, a continuación, aplicar los filtros automáticos a esos intervalos.
Datos - Filtro - Filtro automático
.
Se agrega un botón de flecha al encabezado de cada columna del área de base de datos.
Haga clic en el botón de flecha de la columna que contenga el valor o la cadena que desea configurar como criterio de filtro.
Seleccione el valor o la cadena que desee utilizar como criterio de filtro.
Se muestran los registros que coinciden con las opciones de filtro especificadas.
Para eliminar un filtro de un rango de celdas
Haga clic en un rango de celdas filtrado.
Datos - Filtro - Eliminar filtro
.
Página Wiki acerca de la definición de un rango de datos