# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcadores a documentos
Los marcadores son elementos invisibles que mantienen la posición y que le permiten desplazarse fácilmente a los puntos especificados en un documento grande.
Algunos otros procesadores de textos tienen marcadores como parte de su interfaz.
Si está familiarizado con su uso, comprobará que las funciones de KWord son muy similares.
Debería tener en cuenta que los marcadores se adjuntan al texto cera del cursor, no en la ubicación de la página.
Si el texto se mueve hacia delante o hacia atrás en el documento (respectivamente, si se inserta texto o se borra), el marcador se mueve con el texto.
Creando un nuevo marcador
Crear un marcado es sencillo.
Ubique el cursor donde quiera que se inserte el marcador.
Aparecerá un pequeño cuadro de diálogo.
Teclee una descripción corta de la ubicación del marcador (por ejemplo, Capítulo 1, Apéndice, Resumen, etc).
Esta descripción identificará el marcador.
Haga clic sobre Aceptar para crear el marcador.
Haga clic sobre Cancelar para volver al documento sin crear un marcador.
Saltar a un marcador creado anteriormente
Aparecerá un pequeño diálogo.
Doble clic sobre el marcador deseado con el left mouse button.
Inmediatamente se le conducirá a la localización del documento al que está adjunto ese marcador.
De forma alternativa, puede hacer clic una vez sobre el marcador deseado con el left mouse button, y luego haga clic sobre Aceptar.
Esto funcionará igual que hacer doble clic sobre el marcador.
Cambiar el nombre de un marcador
Aparecerá un pequeño diálogo.
Clic sobre el marcador deseado con el left mouse button.
Ahora seleccione Renombrar marcador.
Aparecerá un pequeño diálogo.
Introduzca el nombre nuevo para su marcador.
Clic sobre Aceptar.
El nombre del marcador se cambia inmediatamente.
Borrar un marcador
Aparecerá un pequeño diálogo.
Clic sobre el marcador deseado con el left mouse button.
Asegúrese de que ha seleccionado el marcador correcto de la lista antes de seguir.
KWord no le pedirá confirmación antes de borrar el marcador seleccionado.
Ahora seleccione Borrar marcador.
El marcador se borra inmediatamente.