# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir etiquetas a sus fotos.
Germán Póo-Caamaño
gpoo@gnome.org
Sergio Infante
raulsergio9@gmail.com
Añadir etiquetas a sus fotos
¿Qué es una etiqueta?
Una etiqueta es un término no jerárquico asignado a un fragmento de información. Este término ayuda a describir un elemento, y le permite encontrarlo explorando o buscando. Generalmente, las etiquetas se eligen de manera informal, personalmente por el usuario.
Crear una etiqueta
Las etiquetas se crean escribiendo el término en el campo «Etiquetas» en la ventana principal de
Configurar los permisos de sus fotografías.
Privacidad, seguridad y licencia
Privacidad
Privacidad de sus fotografías
Puede elegir entre:
Público
Sólo familia
Sólo amigos y familia
Privado
Seguridad
Definir la seguridad de sus contenidos
Seguro
Moderado
Restringido
Tipo de contenido
Tipo de contenido de sus contenidos
Foto
Captura de pantalla
Otro
Licencia
Seleccionar una licencia para sus fotografías.
Predeterminado
Todos los derechos reservados
Licencia de Atribución
Licencia de Atribución-No derivada
Licencia de Atribución-Compartir Igual-No derivada
Licencia de Atribución-No Comercial
Licencia de Atribución-Compartir Igual-No comercial
Licencia de Atribución-Compartir Igual
No hay restricciones de copyright
Trabajo del gobierno de Estados Unidos
@@image: 'figures/postr-login-flickr.png'; md5=3fafc029e3eadcdfed8fa8fe8f1bd0b4
Conectar
Iniciar sesión en Flickr

Ventana de
Ventana de
Pulse en
Siga las instrucciones en la página web de Flickr para autorizar a
Regrese a la ventana
Para usar
@@image: 'figures/postr-logo.png'; md5=c4f269b5b3d7a03297079f721300a734
Postr
Cargador para Flickr.
Creative Commons Compartir Igual 3.0

Primeros pasos
Configurar las propiedades de la foto
Acciones avanzadas
Compartir sus fotos con su familia, amigos o con todo el mundo
Subir fotografías a Flickr
Pulse en
En la ventana
Seleccione la imagen y edite el título, la descripción, las etiquetas, la privacidad, la seguridad, el tipo, la licencia y otros datos de la imagen
Cuando haya terminado de añadir la descripción adicionar, pulse el botón «Subir»
También puede arrastrar archivos desde el gestor de archivos (
Agrupar fotografías por álbumes.
Agrupar fotografías por álbumes
¿Qué es un álbum?
Crear un álbum
Elegir un álbum
Cómo continuar con su trabajo más tarde.
Continuar subiendo más tarde
Guardar la sesión.
Elegir un nombre.
La próxima vez, puede cargar una sesión guardada previamente.
Si carga una sesión cuando no está conectado, las propiedades de su conexión se perderán. Estas propiedades son: álbumes, grupos y privacidad.
@@image: 'figures/postr-main-window.png'; md5=f0a241232213b440eedbf2d82c0c9204
Introducción al cargador para Flickr de
Introducción


Usando
Para usar
ventana de
Ventana principal de
Ventana principal de
Compartir sus fotografías con otras personas.
Sergio Infante Montero
Enviar sus fotografías a grupos de su interés
Seleccionar una imagen para subir
Pulse en la opción «Enviar a grupos». Se debe mostrar una lista de sus grupos
Seleccione a qué grupo o grupos se enviará la imagen
Antes de que pueda usar la opción «Enviar a grupos», debe tener al menos uno.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010, 2011
Subir fotografías a Flickr.
Seleccione las fotografías que quiere subir a Flickr
Primeros pasos con Postr