# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alternar estilos de páginas en páginas pares e impares
/text/swriter/guide/even_odd_sdw.xhp
estilos de página; páginas izquierda y derecha
páginas en blanco con estilos de página alternativos
página vacía con estilos de página alternativos
páginas; páginas izquierda y derecha
formato; páginas pares/impares
páginas de título; estilos de página
estilo de página Primera página
estilo de página Página izquierda
páginas derechas
páginas pares/impares;formato
MW made " empty pages;... " and " blank pages;.. " to one level entries.
Alternar estilos en páginas pares e impares
Símbolo
Barra de estado
, en la parte inferior del área de trabajo.
Para configurar estilos de página alternativos
Formato - Estilo y formato
y, a continuación, haga clic en el símbolo
Estilos de página
Modificar
.
Administrar
.
Estilo siguiente
y pulse
Aceptar
.
Modificar
.
Estilo siguiente
y pulse
Aceptar
.
Vaya a la primera página del documento y, en la lista de estilos de página de la ventana Estilo y formato, haga doble clic en " Página derecha " .
Insertar - Encabezado
y seleccione el estilo de página al que desee agregar el encabezado.
En el marco del encabezado, escriba el texto que desee utilizar como encabezado.
Insertar - Pie de página
y seleccione el estilo de página al que desee agregar el pie de página.
En el marco del pie de página, escriba el texto que desee utilizar como pie de página.
Si no desea incluir un encabezado o pie de página en la página de título del documento, aplique el estilo " Primera página " a la página de título.
Para suprimir la impresión de páginas vacías
Si hay dos páginas pares o impares seguidas en el documento, Writer inserta una página vacía de forma predeterminada.
Puede suprimir esas páginas generadas automáticamente por la aplicación de la impresión y al exportar el documento a PDF.
Herramientas - %PRODUCTNAME Writer - Imprimir
.
Imprimir automáticamente páginas en blanco insertadas
.
Insertar interrupción de diálogo