# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 832
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
PANDEMRIX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Pandemrix?
Pandemrix es una vacuna administrada mediante inyección.
Contiene virus de la gripe fraccionados que han sido inactivados (muertos).
Pandemrix contiene una cepa de gripe denominada "A/ VietNam/ 1194/ 2005 NIBRG-14" (H5N1).
¿Para qué se utiliza Pandemrix?
Pandemrix es una vacuna destinada a adultos de entre 18 y 60 años de edad para prevenir la gripe pandémica.
Es una vacuna que sólo podrá utilizarse cuando la Organización Mundial de la Salud (OMS) o la Unión Europea (UE) declaren oficialmente una "pandemia" de gripe.
Las pandemias de gripe tienen lugar cuando surge un tipo (cepa) nuevo del virus de la gripe que puede diseminarse fácilmente de una persona a otra porque éstas carecen de inmunidad (protección) frente al virus.
Las pandemias pueden afectar a la mayoría de los países y regiones del mundo.
Pandemrix se administraría siguiendo las recomendaciones oficiales.
Esta vacuna sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Pandemrix?
Pandemrix se inyecta en el músculo de la parte superior del brazo en dos dosis con tres semanas de diferencia como mínimo.
¿Cómo actúa Pandemrix?
Pandemrix es una vacuna prototipo.
Se trata de un tipo especial de vacuna diseñada para ayudar a controlar las pandemias.
Antes de aparecer una pandemia nadie sabe cuál será la cepa implicada del virus de la gripe, por lo que las empresas farmacéuticas no pueden fabricar la vacuna correcta con antelación.
En cambio, sí pueden preparar una vacuna que contenga una cepa del virus de la gripe escogida expresamente porque nadie ha estado expuesto a ella y no hay nadie inmune.
Lo que hacen entonces es probar esta vacuna y ver cuál es la reacción, lo que les permite predecir cómo reaccionará la gente cuando se incluya la cepa de gripe causante de una pandemia.
Las vacunas actúan “ enseñando” al sistema inmunológico (las defensas naturales del organismo) a defenderse frente a la enfermedad.
Pandemrix contiene pequeñas cantidades de hemaglutinina (proteínas de la superficie) de un virus llamado H5N1.
En primer lugar, el virus se inactiva (se
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. destruye) para que no produzca ninguna enfermedad.
Si aparece una pandemia, habrá que sustituir la cepa vírica de Pandemrix por la cepa causante de dicha pandemia antes de poder usar la vacuna.
Cuando se administra la vacuna a una persona, el sistema inmunitario reconoce el virus como "extraño" y fabrica anticuerpos frente a él.
El sistema inmunitario tendrá entonces la capacidad de producir anticuerpos más rápidamente cuando se vea de nuevo expuesto al virus.
De este modo protege contra la enfermedad causada por el virus.
Antes de la administración deben mezclarse los componentes de la vacuna: una suspensión que contiene las partículas de virus y una emulsión.
El resultado es una "emulsión" lista para ser inyectada que contiene un "adyuvante" (un compuesto que contiene aceite) para estimular una respuesta mejor.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Pandemrix?
Los efectos de Pandemrix se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
El principal estudio de Pandemrix contó con 400 adultos sanos y comparó la capacidad de diferentes dosis de Pandemrix, con o sin el adyuvante, para desencadenar la producción de anticuerpos (la inmunogenicidad).
Los participantes recibieron dos inyecciones de Pandemrix que contenían una de las cuatro dosis diferentes de hemaglutinina.
Las inyecciones se administraron con 21 días de intervalo.
Los criterios principales de eficacia fueron las concentraciones de anticuerpos frente al virus de la gripe en la sangre en tres momentos diferentes: antes de recibir la vacuna, el día de la segunda inyección (día 21) y 21 días después (día 42).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Pandemrix durante los estudios?
Según los criterios establecidos por el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP), una vacuna de prueba ha de producir niveles protectores de anticuerpos en al menos el 70% de las personas para poder considerarse adecuada.
El estudio mostró que Pandemrix con 3,75 microgramos de hemaglutinina y el adyuvante producían una respuesta de anticuerpos que cumplían estos criterios.
Veintiún días después de la segunda inyección, el 84% de las personas que recibieron la vacuna presentaba cifras de anticuerpos que les protegerían frente al H5N1.
¿Cuál es el riesgo asociado a Pandemrix?
Los efectos secundarios más frecuentes con Pandemrix (observados en una de cada diez dosis de vacuna) son dolor de cabeza, artralgia (dolor de las articulaciones), mialgia (dolor muscular), reacciones en el lugar de la inyección (dureza, hinchazón, dolor, enrojecimiento), fiebre y fatiga (cansancio).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Pandemrix puede consultarse en el prospecto.
Pandemrix no debe administrarse a pacientes que hayan tenido alguna reacción anafiláctica (reacción alérgica grave) a cualquiera de los constituyentes o trazas residuales (huevo, proteínas de pollo, ovoalbúmina (una proteína en la clara de huevo), formaldehído, sulfato de gentamicina y desoxicolato sódico) de esta vacuna.
Sin embargo, en una situación de pandemia, puede ser apropiado administrar la vacuna a estos pacientes, siempre que se dispongan de medios de reanimación.
¿Por qué se ha aprobado Pandemrix?
El CHMP decidió que los beneficios de Pandemrix son mayores que sus riesgos para la prevención de la gripe en condiciones de pandemia declarada oficialmente.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
Pandemrix se ha autorizado en "circunstancias excepcionales".
Esto significa que, al desconocerse la cepa del virus de la gripe que podría causar una pandemia, no ha sido posible conseguir información completa sobre la vacuna frente a esa futura pandemia.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) examinará todos los años la nueva información que pueda haber surgido y actualizará este resumen en caso necesario.
¿Qué información falta todavía sobre Pandemrix?
Si se declara una pandemia, la empresa que fabrica Pandemrix incluirá en la vacuna la cepa responsable.
Después recopilará información sobre la seguridad y la eficacia de la vacuna final contra la pandemia y la remitirá al CHMP para su evaluación.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar
©EMEA 2008 un uso seguro de Pandemrix?
2/ 3
Si Pandemrix se usa durante una pandemia, la empresa que la fabrica recopilará información sobre la seguridad de la vacuna mientras se esté utilizando.
Se obtendrá información sobre sus efectos secundarios y sobre la seguridad en ancianos, embarazadas, pacientes con afecciones graves y personas con problemas del sistema inmunitario.
Otras informaciones sobre Pandemrix:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización para Pandemrix válida en toda la Unión Europea a GlaxoSmithKline Biologicals s. a. el 20 de mayo de 2008.
El texto completo del EPAR de Pandemrix puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2008.
©EMEA 2008
3/ 3