# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Migrar macros
/text/shared/explorer/database/migrate_macros.xhp
asistentes;macros (Base)
Asistente para macros (Base)
macros;adjuntar nuevas (Base)
migración de macros (Base)
MW added 2 index entries
Migrar macros
El Asistente de migración de macros de documento de base de datos desplaza las macros existentes desde los subdocumentos de un archivo antiguo de Base al área de almacenamiento de macros del nuevo archivo de Base.
Seleccione una ubicación y un nombre de archivo para guardar el nuevo archivo de base de datos.
De forma predeterminada, el nuevo archivo recibe el mismo nombre que el archivo antiguo, mientras que se cambia el nombre del archivo antiguo con la cadena " backup " (copia de seguridad) en el nombre.
La lista muestra todos los cambios que se aplicaron al archivo de base de datos.
Anteriormente se ha permitido que las macros sólo residan en subdocumentos de texto de formularios e informes.
A partir de OpenOffice.org 3.1 o StarOffice 9.1, también se pueden almacenar macros en el propio archivo de Base.
Esto significa que ahora es posible llamar a las macros de archivos de Base desde cualquiera de sus subcomponentes: formularios, informes, diseño de tablas, diseño de consultas, diseño de relaciones, vista de datos de tabla.
No obstante, técnicamente no es posible almacenar macros al mismo tiempo en un archivo de Base y en sus subdocumentos.
Por tanto, si desea adjuntar algunas macros nuevas al archivo de Base, a la vez que mantiene las macros antiguas existentes almacenadas en los subdocumentos, debe desplazar las macros antiguas existentes hasta el área de almacenamiento de macros del archivo de Base.
El Asistente de migración de macros de documento de base de datos puede desplazar las macros hasta el área de almacenamiento del archivo de Base.
A continuación, puede examinar las macros y editarlas según sea necesario.
Por ejemplo, es posible que las macros de los subdocumentos tuvieran los mismos nombres de módulo y de macro.
Después de mover las macros a un área de almacenamiento de macros común, debe editarlas para que tengan nombres únicos.
El asistente no puede llevar a cabo esta tarea.
El asistente puede realizar una copia de seguridad del archivo de Base en otra carpeta de su elección.
El asistente cambia el archivo de Base original.
La copia de seguridad permanece sin cambios.
Una explicación a fondo de los desarrolladores (Wiki).