# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nueva ventana
Modo de & edición
Lista de reproducción
Reproducir
& Pausa
& Detener
Pantalla completa
Consola
Volver a cargar
Borrar & historia
& Generadores
Habilita/ deshabilita la barra de estado
Habilita/ deshabilita la barra de menú
Habilita/ deshabilita la barra de herramientas
Listo.
& Marcadores
& Añadir a la lista
Añadir en el nuevo & grupo
& Copiar aquí
& Borrar
Video
Mas...
Navegación del DVD...
Preparado
Abriendo el DVD...
Abriendo el VCD...
Abriendo el CD de audio...
Abriendo canal...
Leer de un canal
Introduzca una orden que envíe una emisión de audio/ video a la salida estándar. Este se pasará a la entrada estándar de un reproductor. Orden:
Introducción
Abriendo archivo...
Salida
Abriendo una nueva ventana de la aplicación...
*|Todos los archivos
Abrir archivo
Guardar archivo
Error al abrir el archivo %1. %2.
Error
Cerrando archivo...
Saliendo...
Mostrar la barra de menú con %1
Mover aquí
Grupo nuevo
& Borrar elemento
& Subir
& Bajar
Reproducir automáticamente tras abrir el DVD
Empezar a reproducir el DVD inmediatamente después de abrirlo
Dispositivo DVD:
Ruta a su dispositivo DVD, usted debe tener permisos de lectura sobre este dispositivo
Disco óptico
DVD
CDROM - Disco compacto de audio
VCD - Disco compacto de vídeo
DVD - Disco de vídeo digital
& Títulos
& Capítulos
& Idioma de audio
& Subtítulos
Origen
DVDNav
Anterior
& Siguiente
& Raíz
& Arriba
Reproducir automáticamente tras abrir un VCD
Empezar a reproducir el VCD inmediatamente después de abrirlo
Dispositivo VCD (CDROM):
Ruta a su dispositivo CDROM/ DVD, usted debe tener permisos de lectura sobre este dispositivo
VCD
Pistas
CD de audio
Pista %1
Canal
Canal - %1
Dirección de « bind »:
Si tiene varios dispositivos de red, puede limitar el acceso
Puerto a escuchar:
Máximo de conexiones:
Máximo de ancho de banda (kbit):
Archivo de alimentación temporal:
Tamaño del archivo de alimentación (kB):
Formato:
mplayer sólo reproduce avi, mpeg y rm
Códec de audio:
Tasa de bits de audio (kbit):
Frecuencia de muestreo de audio (Hz):
Códec de vídeo:
Tasa de bits de vídeo (kbit):
Calidad (1-31):
Frecuencia de refresco (Hz):
Tamaño de « gop »:
Anchura (pixels):
Altura (pixels):
Permitir el acceso desde:
« IP única » o « primera_IP última_IP » para intervalos de IP
Servidor/ IP o intervalo de IP
Cargar
Guardar
Borrar
Inicio
Retransmisión
Perfiles
Detener
No fue posible terminar el proceso ffserver.
No fue posible iniciar ffserver.
No fue posible iniciar ffmpeg.
FFServer
Auto
Open Sound System
Simple DirectMedia Layer
Advanced Linux Sound Architecture
Analog Real-Time Synthesizer
Kit de conexión de audio JACK
OpenAL
Enlightened Sound Daemon
Advanced Linux Sound Architecture v.0.5
Advanced Linux Sound Architecture v0.9
Utilizar valores del programa base
X11Shm
XVidix
XvMC
SDL
OpenGL
OpenGL MT
XVideo
Fondo de la lista de reproducción
Primer plano de la lista
Fondo de la consola
Elemento activo de la lista
Fondo de la consola
Fondo del vídeo
Fondo del área de visión
Fondo de la ventana de información
Primer plano de la ventana de información
Lista de reproducción
Ventana de información
El archivo %1 no existe.
El archivo de subtítulos %1 no existe.
El volumen es
Reproducir con
Consola
& Lista de reproducción
& Ampliar
50%
100%
150%
& Pantalla completa
Colores
Idiomas de & audio
& Subtítulos
Escala:
& Configurar KMPlayer...
Mas recientes
Lista de reproducción persistente
Desconocido
URL
Url -
complemento
% de Caché llena
KMPlayer: Reproduciendo
KMPlayer: Detener la reproducción
No fue posible terminar el proceso de reproducción.
& MPlayer
Patrón de tamaño
Patrón de caché
Patrón de posición
Patrón de índice
Patrón de URL de referencia
Patrón de referencia
Patrón de inicio
Patrón de idioma del DVD
Patrón de subtítulos del DVD
Patrón de títulos del DVD
Patrón de capítulos del DVD
Patrón de pistas del VCD
Patrón de pistas del CD de audio
Orden de MPlayer:
Argumentos adicionales de línea de órdenes:
Tamaño del caché:
kB
Construir un nuevo índice cuando sea posible
Permite buscar en archivos indexados (AVIs)
Opciones generales
MPlayer
MEncoder
& MPlayerDumpstream
& Phonon
& FFMpeg
& Ice Ape
Dispositivo de vídeo:
Dispositivo de audio:
Nombre:
Anchura:
Altura:
No reproducir inmediatamente
Iniciar la reproducción únicamente al pulsar sobre el botón de reproducción
Norma:
Canal
Frecuencia (MHz)
Se dispone a eliminar este dispositivo del menú Fuentes. ¿Continuar?
Confirmar
Controlador:
dummy, v4l o bsdbt848
Dispositivo:
Ruta a su dispositivo de vídeo, ejemplo, / dev/ video0
Explorar...
General
Dispositivo de tv
Televisión
TV
TV:
Dispositivo ya presente.
No se ha encontrado ningún dispositivo.
TVScanner
Puerto de XVideo
Puerto base de la extensión de X Video. Si se deja por omisión (0), se usará el primer puerto disponible. Sin embargo si dispone de varias instancias de XVideo, puede que tenga que indicar aquí el puerto a utilizar. Ver la salida de « xvinfo » para más información
Puerto de comunicación:
Puerto de comunicación con el VDR. por omisión es el 2001. Si usa otro puerto, con la opción « -p » de « vdr », debe indicarlo aquí también.
Escala
4:3
16:9
Aspecto a usar cuando se ve un VDR
VDR
Desconectar
Tecla de Arriba del VDR
Tecla de Abajo del VDR
Tecla de Retorno del VDR
Tecla de Ok del VDR
Tecla de Configuración del VDR
Tecla de canales del VDR
Tecla de Menú del VDR
Tecla Roja del VDR
Tecla Verde del VDR
Tecla Amarilla del VDR
Tecla Azul del VDR
Tecla 0 del VDR
Tecla 1 del VDR
Tecla 2 del VDR
Tecla 3 del VDR
Tecla 4 del VDR
Tecla 5 del VDR
Tecla 6 del VDR
Tecla 7 del VDR
Tecla 8 del VDR
VDR clave 9
& Conectar
Servidor no encontrado
Conexión rechazada
Orden personalizada del VDR
Puede enviar órdenes al VDR. Introduzca « HELP » (ayuda) para ver una lista de órdenes. Puede ver la respuesta del VDR en la ventana de la consola. Orden VDR:
Puerto
XVideo
Información
KMPlayer
Reproductor de medios.
(c) 2002-2009, Koos Vriezen
http: / /kmplayer. kde. org
Koos Vriezen
Responsable
archivo a abrir
Sin ejecución
Buffering
Reproduciendo
Reproductor %1 %2
sin nombre
ninguna
[atributos]
& Copiar al portapapeles
& Añadir marcador
& Mostrar todos
Preferencias
Aspecto
Salida
Grabación
MEncoder
FFMpeg
Complementos (plugins) de salida
Post-procesamiento
Ventana
Mantener las proporciones
Si está marcado, la película conservará sus proporciones cuando se redimensione la ventana.
Anclar en la bandeja del sistema
Cuando está marcado, se añadirá un icono de KMPlayer a la bandeja del sistema. Cuando se pulse, ocultará la ventana principal de KMPlayer y quitará el botón de KMPlayer de la barra de tareas.
Redimensionar automáticamente al tamaño del vídeo
Si está marcado, KMPlayer se redimensionará al tamaño de la película cuando comience el vídeo.
Recordar el tamaño de la ventana al salir
Comenzar siempre en un tamaño fijo
Repetir
Repite la película actual
Permitir la pérdida de fotogramas
Permitir que se pierdan fotogramas para una mejor sincronización de audio y vídeo
Auto establecer volumen al comienzo
Cuando se seleccione una nueva fuente, se pondrá el volumen de acuerdo al control del volumen
Establecer colores automáticamente al inicio
Cuando se inicia una película nueva, los colores se podrán configurar con los deslizadores de color
Panel de control
Mostrar el botón de configuración
Añadir un botón para emerger el menú de configuración
Mostrar el botón de la lista de reproducción
Añadir un botón de lista de reproducción al control de botones
Mostrar el botón de grabación
Añadir un botón de grabación a los botones de control
Mostrar el botón de retransmisión
Añadir un botón de retransmisión a los botones de control
Tiempo de avance/ retroceso:
segundos
Colores
Tipos de letra
AaBbCc
Ubicación:
Ubicación del elemento a reproducir
Subtítulos:
Ubicación opcional de un archivo que contiene los subtítulos de la URL de arriba
Carga bajo pedido
Cuando se activa, todas las películas integradas comenzará con una imagen sobre la que se deberá pulsar para comenzar la reproducción de vídeo
Grabar imagen cuando se detecte « Pulsar para reproducir »
Cuando se active y un objeto HTML contenga un atributo HREF, se grabará y guardará una imagen del primer fotograma del enlace inicial. Esta imagen se mostrará en lugar de la imagen.
Utilizar el reproductor de películas:
Ancho de banda de la red
Algunas veces es posible elegir entre varias emisiones dada una tasa de bits particular. Esta opción establece cuanto ancho de banda desearía utilizar para el video.
Algunas veces es posible elegir entre varias emisiones dada una tasa de bits particular. Esta opción establece el ancho de banda máximo que estará disponible para el vídeo.
Tasa de bits preferida:
kbit/ s
Tasa de bits máxima:
Archivo de salida:
Empezar la grabación
Fuente actual:
Grabador
Reproducción automática
& No
& Cuando finalice la grabación
& Después de
Tiempo:
Detener la grabación
Fuente actual:
Formato
El mismo que el origen
Personalizado
Argumentos de mencoder:
& MEncoder
MPlayer -dumpstream
Argumentos de FFMpeg:
& Xine
Configura el controlador de vídeo. Se recomienda XVideo, o, si no está soportado, X11, que es más lento.
Habilitar el uso de los filtros de post-procesamiento
Deshabilitar el uso de post procesado cuando se está viendo TV/ DVD
Predeterminado
Rápido
Desbloqueo horizontal
Calidad automática
Filtrado de crominancia
Desbloqueo vertical
Filtro dering
Brillo/ contraste automático
Extender la luminancia a todo el intervalo
Reductor de ruido temporal
Desentrelazador de degradado lineal
Desentrelazador de interpolación lineal
Desentrelazador de interpolación cúbica
Desentrelazado de mediana
Desentrelazador FFmpeg
Habilitar los filtros de post-procesamiento predefinidos de mplayer
Habilitar los filtros de post-procesamiento personalizados (Vea la pestaña Preconfiguración personalizada)
Activar los filtros rápidos de post-procesamiento de mplayer
Se usa el filtro si hay suficiente CPU
Extiende la luminancia a todo el intervalo (0..255)
Preconfiguración personalizada
Desentrelazado
¿Restablecer la configuración?
Se dispone a sobrescribir todas sus configuraciones con los valores predeterminados. Por favor, confirme.
& Aceptar
& Cancelar
& Ver
& Archivo
VDR
PreferenciasNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Javier Viñal GutiérrezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, fjvinal@gmail. com