# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Completar palabras
/text/shared/01/06040600.xhp
Completar palabras
Establezca las opciones para completar las palabras que aparecen con frecuencia mientras escribe.
Completar palabras
Almacena las palabras utilizadas con frecuencia y completa automáticamente una palabra después de escribir tres caracteres que coincidan con los tres primeros de una de las palabras almacenadas.
Adjuntar espacio
Si no agrega puntuación después de la palabra, $[officename] incluirá un espacio.
Se agrega el espacio nada más comenzar a escribir la palabra siguiente.
Mostrar como Ayuda emergente
Muestra la palabra completa como Ayuda emergente.
Reunir sugerencias
Borrar entrada
.
Al cerrar un documento, eliminar de la lista las palabras recopiladas del mismo
Cuando está habilitada esta opción, la lista se borra al cerrar el documento actual.
Cuando está deshabilitada hace que, después de cerrar el documento activo, la lista Completar palabras se pueda utilizar en otros documentos.
La lista seguirá siendo válida hasta que se cierre %PRODUCTNAME.
Aceptar con
Seleccione la tecla que desee utilizar para aceptar la función de completar palabras automáticamente.
Pulse Esc para que las palabras no se completen automáticamente.
Tamaño mín. de palabra
Especifique la longitud mínima de palabra apropiada a partir de la cual se pueda aplicar a un término la función de completar palabras.
Número máx. de palabras
Especifique el número mínimo de palabras que desea almacenar en la lista Completar palabras.
Lista de palabras
Al cerrar un documento, guarde la lista para utilizarla posteriormente en otros documentos
" .
La revisión ortográfica automática sólo tiene en cuenta las palabras que le sean conocidas.
Borrar entrada
Borra la palabra o las palabras seleccionadas de la lista Completar palabras.