# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Campos de control de formulario
/text/shared/02/01170000.xhp
controles de formulario;barras de herramientas
insertar; campos de formulario
campos de formulario
creación de botones de comando
botones; funciones de formulario
controles; insertar
creación de botones de opción
creación de botones de opción
creación de campos de opción
creación de casillas de verificación
etiquetas; funciones de formulario
texto fijo; funciones de formulario
cuadros de texto;funciones de formulario
creación de cuadros de lista
creación de listas de opciones
listas desplegables en funciones de formulario
creación de cuadros combinados
selecciones; funciones de formulario
controles; modo de selección
MW deleted " option field creation " , changed " option button " to " push button " and " selections; " to " selecting; "
Campos de control de formulario
La barra de herramientas Controles de formulario contiene herramientas que necesitas para crear un formaulario interactivo
Puedes usar la barra de herramientas para agregar controles a un formulario en un texto, hoja de calculo, presentación, o un documento de HTML, por ejemplo un botón que pueda ejecutar una macro.
Ver - Barras de Herramientas - Controles de formulario
.
insertar
(Probablemente necesites habilitar este icono invisible inicialmente):
Símbolo
Campos de control de formulario
documentos de formulario XML
(XForms) utilizan el mismo conjunto de campos de control.
Para crear un formulario, abra un documento y use la barra de herramientas Controles de formulario para agregar y definir los controles del formulario.
Si lo desea, el formulario también se puede vincular con una base de datos; de esta forma, los campos de control se pueden emplear para la manipulación de bases de datos.
Al crear un formulario en un documento HTML, puede usarlo para enviar datos por Internet.
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Compatibilidad HTML
.
Para agregar un campo de control a un documento
En la barra de herramientas Campos de control de formulario, haga clic en el icono del campo de control que desee agregar.
Arrastre en el documento para crear el campo de control.
Para crear un campo de control rectangular, mantén presionada la tecla Shift mientras arrastras el puntero del mouse.
Comando
Control
+Shift al arrastrar un encabezado de columna.
Modificar un control
Propiedades de campo de control
o elija la orden del menú contextual
Campo de control
.
Aparece un diálogo que permite definir las propiedades.
Para definir como mnemónico un carácter de una etiqueta para que el usuario pueda acceder con facilidad al campo de control correspondiente pulsando el carácter en el teclado, inserte un carácter tilde (~) antes del carácter deseado en la etiqueta.
Propiedades de formulario - Datos
: " fuente de datos " , " tipo de contenido " y " contenido " , para poder insertarlas en la posición correcta en la estructura de formulario lógico del documento destino.
Un campo de control que muestre, por ejemplo, el contenido de la agenda, seguirá mostrando éste después de copiarlo en el documento destino.
El campo de control se insertará en la estructura de formulario del documento de destino, o se creará dicho documento.
Seleccionar
Símbolo
Este icono cambia el puntero del ratón al modo de selección o lo desactiva.
El modo de selección se utiliza para elegir los campos de control del formulario actual.
Casilla de verificación
Símbolo
Crea una casilla de verificación.
Las casillas de verificación permiten activar o desactivar una función en un formulario.
Campo de texto
Símbolo
Crea un campo de texto.
En los campos de texto el usuario puede escribir texto.
En un formulario, los cuadros de texto muestran datos o permiten introducir datos nuevos.
Campo formateado
Símbolo
Crea un campo formateado.
Un campo formateado es un cuadro de texto en el que se define el formato de las entradas y salidas, así como los valores limitadores que las afectan.
características de campo de control especiales
(
Formato - Campo de control
)
Botón
Símbolo
Crea un botón.
Esta función se puede emplear para ejecutar un comando para una acción definida, por ejemplo un clic de ratón.
Puede aplicar a estos botones texto e imágenes.
Campo de opción
Símbolo
Crea un campo de opción.
Los campos de opción permiten al usuario elegir entre diversas opciones.
Los botones de opción con la misma funcionalidad tienen idéntica propiedad (
Nombre
).
En general, se asignan a un
cuadro de grupo
.
Listado
Símbolo
Crea un cuadro de lista.
Un cuadro de lista permite a los usuarios seleccionar una entrada de una lista.
Si el formulario está vinculado con una base de datos y la conexión con ella está activa, el
Asistente para cuadros de lista
se abre automáticamente después de insertar el cuadro de lista en el documento.
Este asistente ayuda a crear el cuadro de lista.
Cuadro combinado
Símbolo
Crea un cuadro combinado.
Un cuadro combinado es un listado de una sola línea con una lista desplegable en la que los usuarios pueden elegir una opción.
Puede asignar al cuadro combinado la propiedad " sólo lectura " para que los usuarios no puedan escribir entradas distintas de las que aparecen en la lista.
Si el formulario está relacionado con una base de datos y la conexión con ella está activa, el
Asistente para cuadros combinados
se abre de forma automática después de insertar el cuadro combinado en el documento.
Campo de etiqueta
Símbolo
Crea un campo para la visualización de texto.
Estas etiquetas sólo sirven para mostrar texto predefinido.
No es posible efectuar entradas en estos campos.
Más campos de control
Más campos de control
.
Diseño de formularios
Diseño de formularios
.
Activar o desactivar asistentes
Símbolo
Activa o desactiva los asistentes para los campos de control de formulario automáticos.
Estos asistentes ayudan a introducir las propiedades de los cuadros de listas, los campos de control de tablas y otros campos de control.
Comandos del menú contextual
end of visible part of FORM CONTROLS file
now the MORE CONTROLS
Botón de selección
Símbolo
Crea un botón de selección.
Si agrega un botón de selección a una hoja de cálculo de Calc, puede utilizar la ficha Datos para crear un vínculo de dos sentidos entre el botón de selección y una celda.
Como consecuencia, al cambiar el contenido de una celda, se actualiza el contenido del botón de selección.
De igual modo, si cambia el valor del botón de selección, se actualiza el contenido de la celda.
Barra de desplazamiento
Símbolo
Crea una barra de desplazamiento.
Puede especificar las siguientes propiedades de una barra de desplazamiento:
Nombre de la interfaz de usuario
Semántica
Valor de desplazamiento máx.
Especifica el ancho o alto mínimos de una barra de desplazamiento.
Valor de desplazamiento máx.
Especifica el ancho o alto máximos de una barra de desplazamiento.
Valor predeterminado de desplazamiento
Especifica el valor predeterminado de una barra de desplazamiento.
Se utiliza al restablecer el formulario.
Orientación
Especifica la orientación (horizontal o vertical) de una barra de desplazamiento.
Cambio pequeño
Especifica la cantidad mínima en la que se puede desplazar una barra de desplazamiento, por ejemplo, haciendo clic en una flecha.
Cambio grande
Determina el desplazamiento de un paso largo en una barra de desplazamiento, por ejemplo, al hacer clic entre el control de la barra de desplazamiento y una flecha de ésta.
Retraso
Especifica el retraso en milisegundos entre los eventos desencadenadores de la barra de desplazamiento.
Por ejemplo, el retraso que se produce al hacer cilc en un botón de flecha de la barra de desplazamiento y mantener pulsado el botón del ratón.
Color de icono
Especifica el color de las flechas de la barra de desplazamiento.
Tamaño visible
Especifica el tamaño del control de la barra de desplazamiento en " unidades de valor " .
Por ejemplo, un valor de ( " Valor de desplazamiento máx. " menos " Valor de desplazamiento mín. " ) / 2 da como resultado un control de barra de desplazamiento que ocupa la mitad de la barra de desplazamiento.
Para que el ancho de la barra de desplazamiento sea igual que su alto, configure Tamaño visible como cero.
En una hoja de cálculo de Calc, puede utilizar la ficha Datos para crear un vínculo de dos sentidos entre una barra de desplazamiento y una celda.
Botón gráfico
Símbolo
Crea un botón que se muestra en forma de imagen.
Aparte de la representación gráfica, un botón de imagen tiene las mismas propiedades que un botón " normal " .
Campo de control gráfico
Símbolo
Crea un campo de control de imagen.
Sólo se puede usar para agregar imágenes de una base de datos.
En el formulario, haga doble clic en uno de estos campos de control para abrir el diálogo
Insertar gráfico
para insertar la imagen.
También hay un menú contextual (no disponible en modo Diseño) con comandos para la inserción y el borrado de imágenes.
Datos
.
Campo de fecha
Símbolo
Crea un campo de fecha.
Si el formulario está vinculado a una base de datos, los valores de fecha se pueden adoptar de la base de datos.
Si asigna al campo de fecha la propiedad " Desplegable " , el usuario puede desplegar en este campo un calendario para seleccionar una fecha.
Esto también es válido para un campo de fecha que se encuentre dentro de un campo de control de tablas.
El usuario puede editar con facilidad los campos de fecha con las teclas de flecha arriba y abajo.
Según cuál sea la posición del cursor, el día, el mes o el año se puede incrementar o disminuir con las teclas de flecha.
Instrucciones específicas para campos de fecha
.
Campo horario
Símbolo
Crea un campo de hora.
Si el formulario está vinculado a una base de datos, los valores de hora se pueden adoptar de la base de datos.
El usuario puede editar con facilidad los campos de hora con las teclas de flecha arriba y abajo.
Según cuál sea la posición del cursor, las horas, los minutos o los segundos se pueden incrementar o disminuir con las teclas de flecha.
Selección de archivo
Símbolo
Crea un botón que permite la selección de archivos.
Campo numérico
Símbolo
Crea un campo numérico.
Si el formulario está vinculado a una base de datos, los valores numéricos se pueden adoptar de la base de datos.
Campo de moneda
Símbolo
Crea un campo de moneda.
Si el formulario está vinculado a una base de datos, el contenido del campo de moneda en el formulario puede tomarse de la base de datos.
Campo enmascarado
Símbolo
Crea un campo enmascarado.
Los campos enmascarados constan de una máscara de edición y de una máscara literal.
La máscara de edición determina los datos que pueden entrar los usuarios.
La máscara literal define el contenido del campo enmascarado al cargar el formulario.
En formato HTML no se tendrán en cuenta los campos enmascarados.
Cuadro de grupo
Símbolo
Crea un marco para agrupar visualmente varios campos de control.
Los cuadros de grupo permiten agrupar botones de opción en un marco.
Asistente para elementos de grupo
, que permite crear con facilidad un grupo de opciones.
Nota:
Cuando arrastra un cuadro de grupo sobre campos de control que ya existen y luego desea seleccionar uno, antes se debe abrir el menú contextual del cuadro de grupo y elegir
Organizar - Enviar al fondo
.
A continuación, seleccionar el campo de control pulsando
Comando
Control
.
Nombre
de todos los campos de opciones, escriba el mismo nombre con el fin de agruparlos.
Control de tablas
Símbolo
Crea un campo de control de tabla para mostrar una tabla de base de datos.
Si crea un campo de control de tabla nuevo, aparece el
Asistente para elementos de tabla
.
Información especial sobre campos de control de tabla
.
Barra de navegación
Símbolo
Crea una barra de navegación.
barra de navegación
predeterminada de $[officename].
end of MORE CONTROLS bar
now the Form Design bar
Foco automático de control
Símbolo
Foco automático de control
, se seleccionará el primer campo de control de formulario al abrir el documento.
Si la opción no está activada, el texto se seleccionará después de abrir.
El
Orden de tabulación
que se haya indicado determina el primer campo de control del formulario.
end of FORM DESIGN bar