# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & ktuberling;
Éric Bischoff
& Eric. Bischoff. mail;
Paul E. Ahlquist Jr.
& Paul. E. Ahlquist. Jr. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Lauri Watts
Revisor
Rafael Rosuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Eric. Bischoff;
& Paul. E. Ahlquist. Jr;
& ktuberling; es un juego destinado a los niños más pequeños.
KDE
KTuberling
juego
juguete
constructor
muñeca
decorar
niños
tubérculo
patata
estación de tren
un jugador
Introducción
Tipo de juego: Juguete
Número de posibles jugadores: Uno
& ktuberling; es un sencillo juego de construcción aconsejable para niños y adultos por igual. La idea del juego se basa en el popular muñeco que se monta. Se decora una patata con varios artefactos para hacerla parecer una personita. & ktuberling;, no obstante, es mucho más avanzado en términos de contenido y añade una sorprendente variedad de temas diferentes.
Cómo jugar
& ktuberling; es un juego destinado a los niños más pequeños. Es, por supuesto, válido para adultos que sigan siendo jóvenes de corazón.
Es un « editor de patatas », lo que significa que es posible colocar ojos, bocas, bigotes y cualquier otra parte de la cara u otros accesorios en un individuo con pinta de patata. También están disponibles otros juegos con diferentes temas.
Nadie es el ganador del juego. El único propósito es construir las caras más divertidas que sea posible.
Hay un museo (como una galería de « Madame Tusseau ») en el que se pueden encontrar muchos ejemplos divertidos de patatas, pingüinos y acuarios decorados. Por supuesto, usted puede enviar sus creaciones al programador, Eric. Bischoff;, que las incluirá en el museo cuando tenga algo de tiempo libre.
& ktuberling; también puede « hablar ». Puede deletrear el nombre de los objetos que arrastre. Puede « hablar » en el idioma que elija. Incluso puede usarlo para aprender algo de vocabulario en idiomas extranjeros.
Reglas y consejos
Operaciones con el ratón
Hay dos zonas en la ventana principal:
Área de « zona de juego ».
Área de « Objetos », en la que puede seleccionar los objetos que se colocarán en la zona de juego.
Nota:
El aspecto de la pantalla de la aplicación dependerá de la « zona de juego » seleccionada.
Ventana principal de & ktuberling;
Ventana principal
Cómo colocar un objeto
Para arrastrar un objeto, mueva el puntero del ratón al área de « Objetos » y pulse sobre ella. A continuación muévalo hacia la « zona de juego » y pulse nuevamente.
El tamaño de los objetos puede cambiar mientras los arrastra. Algunos de los objetos sobredimensionados han sido escalados para que se ajusten al área de « objetos ».
Cómo mover un objeto
Una vez colocado el objeto en la « zona de juego », es posible moverlo. Basta con pulsarlo para seleccionarlo y poder cambiarlo de sitio. Al pulsar sobre él, el objeto se colocará por encima del resto de objetos que lo estaban ocultando parcialmente. Este truco es útil para conseguir que las gafas y los ojos se coloquen correctamente.
Cómo eliminar un objeto
Para eliminar un objeto que está colocado en la « zona de juego », arrástrelo hacia la « zona de objetos ».
Visión general de la interfaz
La barra de herramientas
Barra de herramientas
La barra de herramientas proporciona botones para las funciones más utilizadas.
Botones de la barra de herramientas
Botón
Nombre
Equivalencia en el menú
Acción
Botón de nuevo juego
Nuevo
Juego Nuevo
Reinicia la « zona de juego ». Elimina todos los objetos de la zona de juego para que se pueda crear una nueva decoración.
Botón cargar
Cargar
Juego Cargar
Abre un archivo existente del museo o de otras carpetas.
Botón guardar
Guardar
Juego Guardar
Guarda la creación en su carpeta personal, o en otra si así lo desea. Únicamente se guardan las posiciones de los objetos en un pequeño archivo.
Botón imprimir
Imprimir
Juego Imprimir...
Imprime su dibujo.
Botón deshacer
Deshacer
Editar Deshacer
Deshace la última operación.
Botón rehacer
Rehacer
Editar Rehacer
Rehace la última operación.
Los elementos del menú
El menú Juego
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Limpia la « zona de juego ».
Ctrl; O Juego Cargar
Abre un archivo existente del museo o de cualquier otra fuente si usted así lo desea.
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda la creación. Se guarda un pequeño archivo con la posición de los objetos únicamente.
Juego Guardar como imagen imagen...
Crea un archivo gráfico que contiene una imagen de su creación.
Ctrl; P Juego Imprimir...
Imprime la imagen su creación.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & ktuberling;.
El menú Editar
Menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última ubicación de un « objeto ».
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última ubicación de un « objeto ». Esta opción se activa únicamente si previamente se ha realizado la operación Deshacer.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia la « zona de juego » al portapapeles.
El menú Zona de juego
Zona de juego Nombre de la zona de juego
Cambia de zona de juego.
Contiene las zonas de juego instaladas en su sistema.
& ktuberling; recuerda la última selección de la zona de juego la siguiente vez que arranca.
El menú Voz
Voz Sin sonido
Activa o desactiva el sonido.
Voz Nombre del idioma
Activa el sonido y habla en el idioma seleccionado.
& ktuberling; recuerda esta opción la siguiente vez que arranca.
El menú Preferencias
El menú preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Ctrl; Shift; F Preferencias Modo de pantalla completa
Activa o desactiva el modo de pantalla completa.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo de configuración de accesos rápidos estándar de & kde;, en el que podrá cambiar los accesos rápidos utilizados por & ktuberling;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra un diálogo de configuración de las barras de herramientas estándar de & kde;. Muestra un diálogo de configuración de las barras de herramientas estándar de & kde;.
El menú Ayuda
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿Puedo?
Sí puede. Consulte esta sección en « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. Este juego no puede jugarse con el teclado.
He creado un dibujo fantástico y quiero compartirla con mis amigos. ¿puedo guardarlo como una imagen?
Sí. Para guardar la sesión actual como una imagen consulte esta sección en la « Visión general de la interfaz » para obtener más detalles.
Créditos y licencia
& ktuberling;.
John Calhoun: Idea e imágenes originales y sonidos en inglés.
& Eric. Bischoff; & Eric. Bischoff. mail;: Programación para & kde;.
Franccedil; ois-Xavier Duranceau duranceau@free. fr: Pruebas, consejos y ayuda.
Peter Silva peter. silva@videotron. ca: Corrección de la documentación.
Paul Ahlquist & Paul. E. Ahlquist. Jr. mail;: mejora de la documentación.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Santiago Fernández santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;