# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
salvapantallas
salva pantallas
Salvapantallas
Usando este módulo, usted puede elegir su salvapantallas, determinar cuanto tiempo debe transcurrir antes de que se active, y añadir o eliminar protección de contraseña a su salvapantallas.
Eligiendo el salvapantallas, y configurando sus opciones
A lo largo del lado izquierdo hay una lista de salvapantallas disponibles. Puede seleccionar un salvapantallas simplemente pulsando sobre su nombre. Una vez seleccionado el salvapantallas, verá una pequeña previsualización en el monitor de la derecha.
El monitor de previsualización le mostrará con frecuencia un salvapantallas con menor resolución que cuando esté activado. Esto se hace a proposito, ya que muchos detalles del salvapantallas serían ininteligibles si se escalan a tamaños muy pequeños.
Cada alvapantallas tiene un conjunto de opciones diferentes. Pulsando sobre Configuración..., aparecerá un cuadro de diálogo con todas las opcoines disponibles. Al ajustar las opciones, el cuadro de previsualización en el cuadro de diálogo le mostrará el efecto conseguido con las preferencias que usted seleccione.
Cuando haya terminado de configurar su salvapantallas, pulse Aceptar.
Pulsando Cancelar borrará cualquier cambio que haya hecho en este cuadro de diálogo, y le devolverá al módulo del salvapantallas.
Si pulsa Acerca de, se le mostrará información sobre los derechos de autor y sobre los autores si está interesado.
Cuando crea que tiene todas las opciones configuradas como desea, simplemente pulse sobre Prueba para iniciar inmediatamente el salvapantallas exactamente como debería aparecer.
En la esquina superior izquierda, hay una casilla etiquetada Activar salvapantallas. Esta casilla debe tener una marca, o & kde; no lanzará ningún salvapantallas y no le permitirá ajustar las opciones de su salvapantallas.
Configurando el tiempo, prioridad y contraseñas para salvapantallas.
Debajo de la lista de salvapantallas, está la casilla Iniciar el salvapantallas automáticamente y una casilla que determina el periodo de inactividad antes de que el salvapantallas se inicie. Puede introducir cualquier número entre 1-120 minutos.
Por debajo de esto hay una casilla de selección etiquetada Contraseña requerida para detener el salvapantallas. Si está seleccionada, cuando pulse una tecla, o un botón del ratón para detener el salvapantallas y comenzar a trabajar, deberá introducir una contraseña. La contraseña usada es la misma que utilizó para acceder a su máquina. Si la casilla no estuviere marcada no se requerirá la contraseña.
Usando un salvapantallas que no es de & kde;
& kde; no impide el funcionamiento de otro slavapantallas. Para utilizar un salvapantallas diferente, tal como xscreensaver, simplemente desactive el salvapantallas de & kde; y configure su otro salvapantallas de modo normal.
Eliminando y restaurando un salvapantallas de su sistema
Si desea eliminar un salvapantallas de la lista en este módulo del centro de control, necesitará renombrar un archivo en su sistema.
Trabajar como usuario root es una situación potencialmente peligrosa. Aunque improbable, es posible dañar permanentemente el sistema si no tiene cuidado.
Sea muy cuidadoso con el siguiente conjunto de directivas
Para borrar una salvapantallas, introduzca las siguientes órdenes:
bash$ cd $KDEDIR/ share/ applnk/ System/ ScreenSavers bash$ ls
Esto le proporcionará una lista de archivos. Advertirá similitudes entre algunos nombres de archivos y los del salvapantallas que desea eliminar. Simplemente renombre el archivo del con nombre similar al del escritorio a un nombre que no acabe en desktop.
Ejemplo:
bash$ cd $KDEDIR/ share/ applnk/ System/ ScreenSavers bash$ mv KSpace. desktop KSpace. backup
Eliminará Space (GL) de la lista
Debe cerrar totalmente el & kcontrolcenter; y reiniciarlo antes de que se vean los cambios.
Para restaurar el salvapantallas desactivado, simplemente renombre el archivo a su nombre original:
bash$ cd $KDEDIR/ share/ applnk/ System/ ScreenSavers bash$ mv KSpace. backup KSpace. desktop
Reinicie el & kcontrolcenter;, y el salvapantallas estará de vuelta en la lista.
Preferencias avanzadas: período de gracia
Hay un periodo de gracia de cinco segundos después de que comience a funcionar el salvapantallas y hasta que se requiera una contraseña, incluso aunque Contraseña requerida esté seleccionado.
Si bloquea el escritorio manualmente, por medio del icono del candado en el panel de & kde;, no existirá tal periodo de gracias, y la protección por contraseña se activará inmediatamente.
Para modificar la configuración del periodo de gracia es necesario que edite manualmente el archivo de configuración. De la siguiente manera:
$cd ~/. kde/ share/ config
Ahora, utilizando un editor (en el ejemplo se utiliza & kate;, el editor de texto de & kde;), cargue el archivo kdesktoprc.
$kate kdesktoprc
Busque entre la líneas de esa sección una entrada titulada LockGrace.
Si la entrada existe, puede modificar su valor.
[Screensaver] LockGrace=3000
El valor de la entrada representa la duración del periodo de gracia en milisegundos. Un valor de 3000 cambiaría el periodo de gracia a 3 segundos. Puede establecer el valor a cualquier número entre 0 (ningún periodo de gracia) y 300000 (5 minutos).
Si la entrada no existe, basta con que la añada al final de la sección.
Cualquier cambio en el archivo de configuración tendrá un efecto inmediato.
KControl
Busque en el archivo la sección etiquetada como [Screensaver].
Active la casilla de verificación Considerar ahorro de energía si no desea que salte el salvapantallas cuando esté mucho tiempo sin trabajar, por ejemplo cuando esté viendo una pelicula.