# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegación web con & konqueror;
& konqueror; es el obediente navegador web de código abierto estándar de & kde;. Su página principal es http: / /www. konqueror. org y en ella se pueden encontrar las PF s específicas de & konqueror;.
¿DE dónde viene el nombre & konqueror;?
Es un juego de palabras hecho con los nombres de otros navegadores. Después de que Navigator y Explorer se convirtieran en Conqueror, se le añadió una K ya que forma parte de & kde;. El cambio de nombre se alejó de « kfm » (el administrador de archivos de & kde;, que fue el predecesor de & konqueror;) que representaba únicamente el administrador de archivos.
¿Puedo ejecutar & konqueror; sin ejecutar & kde;?
Sí. Sólo necesitará instalar & Qt;, kdelibs y kdebase, y desde su administrador de ventanas favorito iniciar & konqueror;. Debería funcionar correctamente, pero si no es así (los desarrolladores de KDE no comprueban cada caso), informe de ello en http: / /bugs. kde. org e intente ejecutar « kdeinit » antes de ejecutar & konqueror;, ya que esto suele ayudar. Por supuesto, ésto es válido para cualquier otra aplicación de & kde;.
¿Por qué & konqueror; no muestra los contenidos del atributo ALT de una imagen en las ayudas contextuales?
No es un estándar el que los estados del atributo ALT deban aparecer como una ayuda contextual. Las llamadas de especificación para ALT se muestran en el lugar de la imagen, como en el modo texto con navegadores del estilo de lynx o w3m. Abusar del atributo ALT es negativo para la accesibilidad. La ayuda contextual deberían incluír un atributo TITLE y esto está implementado en & konqueror;.
¿Cómo utilizo & konqueror; como un navegador web con un proxy?
& konqueror; se puede utilizar con proxys & HTTP; y & FTP;. Para configurar el servidor proxy en & konqueror;, seleccione Preferencias Configurar & konqueror;... en el menú & konqueror; vaya a la pestaña Proxy.
¿Cómo puedo importar marcadores de otro navegador en & konqueror;?
Para importar marcadores de otro navegador en & konqueror; seleccione Marcadores Editar marcadores y a continuación en el Editor de marcadores seleccione Archivo Importar. A continuación seleccione el navegador del que desea importar los marcadores. En el diálogo abrir, vaya a la ubicación de la carpeta o del archivo que contiene sus marcadores y pulse Abrir.
¿Cómo puedo hacer que & konqueror; muestre solo cierto marcadores en la barra de marcadores?
En & konqueror; vaya a Preferencias Configurar Konqueror.... A continuación seleccione Comportamiento web de la lista de iconos. Bajo la cabecera de los Marcadores, coloque una marca en la casilla Mostrar únicamente los marcadores seleccionados en la barra de herramientas de marcadores. Ahora en el Editor de marcadores aparecerá una opción Mostrar en la barra de herramientas y pulsando con el & RMB; en cualquier entrada del marcador o en el menú Editar cuando la entrada esté resaltada. Las carpetas también se pueden mostrar en la barra de herramientas de marcadores de la misma forma.
¿Cómo puedo engañar a un sitio y hacerle creer que & konqueror; es & Netscape; o cualquier otro navegador?
En & konqueror; seleccione Preferencias Configurar Konqueror... y en el diálogo de configuración, seleccione Identificación del navegador. Las identificaciones predeterminadas y de los sitios concretos se configuran aquí.
& konqueror; tarda mucho tiempo para cargar páginas web, ¿A qué puede ser debido ésto?
Muchas veces & konqueror; carga las páginas lentamente debido a los servidores de DNS con el soporte de IPV6 averiado. Añada lo siguiente a / file/ profile o a cualquier otro script que se utilice en el acceso para resolver este problema export KDE_NO_IPV6=true para los intérpretes de órdenes compatibles con bourne y para los del estilo C se utilizará lo siguiente:
setenv KDE_NO_IPV6 true
¿Cómo debo configurar & konqueror; para ejecutar applets & Java;?
Seleccione Preferencias Configurar & konqueror;... en la barra de menús de & konqueror; y seleccione Java y Javascript. Configure correctamente la Ruta al ejecutable 'java '. Si esto no funciona, eche un vistazo al COMO Konqueror + Java.
¿Cómo puedo bloquear las ventanas emergentes no pedidas en & konqueror; ?¿Cómo puedo bloquear las ventanas emergentes no pedidas en & konqueror; ?¿Cómo puedo bloquear las ventanas emergentes no pedidas en & konqueror;?
& konqueror; tiene una nueva y 'elegante 'política para las ventanas emergentes de JavaScript. Desde la ventana principal de & konqueror;, seleccione Preferencias Configurar & konqueror;... y a continuación seleccione Java y JavaScript. En la pestaña JavaScript, dentro de Políticas globales de JavaScript vaya a Abrir nueva ventana y cambie el botón de radio a Inteligente.
¿Por qué no funciona el sitio de mi banco con & konqueror;? Aparece un ventana nueva con la pantalla de acceso en otros navegadores, pero no en & konqueror;.
Asegúrese de tener Javascript activado, y de hacer que la política de ventanas emergentes JavaScript esté configurada como Preguntar o Permitir. La política Inteligente no es suficiente para algunos bancos. Muchos bancos precisan de soporte & Java;. Puede encontrar más ayuda para activarlo en http: / /www. konqueror. org/.
¿Puede & konqueror; utilizar hojas de estilo específicadas por el usuario, similares a la extensión adblock en Firefox?
Sí, puede configurar & konqueror; para utilizar cualquier tipo de hoja de estilo css válida para filtrar el contenido de la web o mejorar la accesibilidad. Desde la ventana principal de & konqueror; pulse sobre Preferencias Configurar & konqueror;... y seleccione Hojas de estilo. Cambie el botón de radio a Utilizar hoja de estilo definida por el usuario y vaya al lugar en que esté localizada la hoja de estilo que desee. También puede seleccionar Usar la hoja de estilos de accesibilidad definida en la pestaña « personalizar » y a continuación definir sus propias opciones.
Un ejemplo de reglas css que implementa los bloqueos se puede encontrar en http: / /www. mozilla. org/ support/ firefox/ adblock.
¿Por qué & konqueror; muestra un cuadro plano gris cuando intento ver animaciones flash, incluso teniendo la extensión flash instalada?
Bajo la última versión de X. org, que tenga la extensión composite cargada pueden existir problemas con la extensión flash. Intente desactivar la extensión composite y vea si se restaura el funcionamiento normal de flash.
¿Por qué & konqueror; no puede mostrar imágenes & GIF;?
Ello es debido a que el soporte de & GIF; no está disponible en & Qt;. Por favor, véa para obtener más detalles.
Cuando intento abrir una página web con & konqueror;, obtengo el mensaje: « Parece haber un error de configuración. He asociado Konqueror con text/ html, pero no puede manejar este tipo de archivos. »
Necesita asegurarse de que la configuración para integrar el tipo MIME text/ html es correcta:
En & konqueror;, vaya a Preferencias Configurar & konqueror; y a continuación vaya a la página Asociación de archivos.
Abra text- > html en la vista de árbol.
Pulse la pestaña Empotrado. Asegúrese de que Acción del botón izquierdo tiene el valor Mostrar archivo en visor empotrado, y que KHTML (khtml) está en la parte superior de Orden de preferencia de servicios.