# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de datos SQL
Esta tarea selecciona paquetes clientes y servidor para la base de datos PostgreSQL.
PostgreSQL es una base de datos relacional que es conforme al estándar SQL92 e incluye algunas funcionalidades de SQL3. Es apropiada para ser utilizada como una base de datos multi-usuario, gracias a su funcionalidad de transacciones y de bloqueo de grano fino.
Entorno de escritorio gráfico
Esta tarea incluye los programas de escritorio básicos y sirve como base para las tareas de GNOME y KDE.
Servidor de DNS
Selecciona el servidor de DNS BIND, así como paquetes con documentación y utilidades relacionados.
Servidor de ficheros
Esta tarea prepara su sistema para que sea un servidor de ficheros, ofreciendo tanto acceso CIFS como NFS.
Entorno de escritorio de GNOME
Esta tarea ofrece los programas de «escritorio» básicos que utilizan GNOME.
Entorno de KDE
Esta tarea ofrece los programas de «escritorio» básicos que utilizan el «K Desktop Environment».
Ordenador portátil
Esta tarea instala programas útiles para ordenadores portátiles.
Entorno de escritorio de LXDE
Esta tarea ofrece los programas de «escritorio» básicos que utilizan LXDE.
Servidor de correo
Esta tarea incluye un conjunto de paquetes útil para instalar un servidor de correo de propósito general.
selección manual de paquetes
Seleccionar los paquetes a instalar manualmente con aptitude.
Servidor de impresoras
Esta tarea prepara su sistema para convertirlo en un servidor de impresoras.
Servidor SSH
Esta tarea prepara su sistema para que pueda accederse a él de forma remota a través de conexiones SSH.
Utilidades estándar del sistema
Esta tarea prepara un entorno básico de usuario que ofrece un conjunto razonable de servicios y herramientas que pueden utilizarse desde la línea de órdenes.
Servidor de web
Esta tarea selecciona paquetes útiles para instalar un servidor de web de propósito general.
Entorno de escritorio de Xfce
Esta tarea ofrece los programas de «escritorio» básicos que utilizan Xfce.