# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dimensiones
/text/simpress/01/05150000.xhp
líneas de dimensiones;propiedades de
Dimensiones
ínea de dimensiones
seleccionada.
Formato - Línea
.
capa
llamada
Líneas de dimensiones
.
Si define esa capa como invisible no verá ninguna línea de dimensiones en el dibujo.
Línea
Establece las propiedades de distancia de la línea de dimensiones y de las guías entre sí y respecto de la línea de referencia.
Distancia entre líneas
Especifica la distancia entre la línea de dimensiones y la de referencia (distancia de línea = 0).
Guías sobresalientes
Especifica la longitud de las guías o líneas auxiliares izquierda y derecha a partir de la línea de referencia (distancia de línea = 0).
Los valores positivos amplían las guías por encima de la línea de referencia, mientras que los negativos la amplían por debajo.
Distancia entre guías
Especifica la longitud de las guías o líneas auxiliares izquierda y derecha a partir de la línea de dimensiones.
Los valores positivos amplían las guías por encima de la línea de dimensiones, mientras que los negativos las amplían por debajo.
Línea guía izquierda
Especifica la longitud de la guía o línea auxiliar izquierda a partir de la línea de dimensiones.
Los valores positivos amplían la guía por debajo de la línea de dimensiones, mientras que los negativos la amplían por encima.
Línea guía derecha
Especifica la longitud de la guía o guía derecha a partir de la línea de dimensiones.
Los valores positivos amplían la guía por debajo de la línea de dimensiones, mientras que los negativos la amplían por encima.
Mostrar línea de dimensiones debajo del objeto
Línea
.
Decimales
Especifica el número de decimales que se utilizan en la presentación de las propiedades de línea.
Leyenda
Establece las propiedades del texto que especifica las dimensiones.
Posición del texto
Determina la posición del texto de dimensión respecto de la línea de dimensiones y de las guías.
Vertical automáticamente
y
Horizontal automáticamente
antes de poder asignar la
Posición del texto
.
Vertical automáticamente
Determina la posición vertical óptima para el texto de dimensión.
Horizontal automáticamente
Determina la posición horizontal óptima para el texto de dimensión.
Mostrar unidad
Muestra u oculta las unidades de medida de la dimensión.
También se puede seleccionar en la lista la unidad de medida que se desea mostrar.
Paralelamente a la guía
Muestra el texto paralelo a la línea de dimensiones o con un ángulo de 90 grados con respecto a ésta.