# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar
Crear galería de imágenes
Crear
Galería de imágenes para %1
Aspecto
Aspecto de la página
Título de la & página:
Imágenes por fila:
Mostrar el & nombre de archivo de la imagen
Mostrar el tamaño del archivo de la imagen
Mostrar las & dimensiones de la imagen
Nombre del tipo de letra:
Tamaño de la letra:
Color del & primer plano:
Color del & fondo:
Carpetas
& Guardar en archivo HTML:
El nombre del archivo HTML con que se guardará esta galería.
Subcarpetas & recursivos
Si las subcarpetas deben ser incluidos en la creación de la galería de imágenes o no.
Nivel de recursión:
Indefinido
Puede limitar el número de carpetas que el creador de la galería de imágenes utilizará estableciendo un límite superior en la profundidad de recursión.
Copiar archivos originales
Esto hace una copia de todas las imágenes y la galería hará referencia a esas copias en vez de a los originales.
Usar archivo de & comentario
Si activa esta opción podrá especificar un archivo de comentario que se utilizará para generar subtítulos para las imágenes. Para obtener detalles sobre el formato del archivo, consulte la ayuda de « ¿Qué es esto? ».
Archivo de & comentarios:
Aquí puede especificar el nombre del archivo de comentarios. El archivo de comentarios contiene los subtítulos de las imágenes. El formato de este archivo es: ARCHIVO1: Descripción ARCHIVO2: Descripción etc.
Miniaturas
Formato de la imagen para las miniaturas:
Tamaño de la miniatura:
Establecer una profundidad de color distinta:
& Crear galería de imágenes...
No se pudo crear el complemento, envíe un informe de error.
La creación de una galería de imágenes sólo funciona en carpetas locales.
Creando miniaturas
No se pudo crear carpeta: %1
Número de imágenes: %1
Creado en: %1
Subcarpetas:
Creada miniatura para: %1
Creación de miniatura para: %1 falló
KB
No se pudo abrir el archivo: %1
Herramientas