# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & knotes;
Fabian Dal Santo
& Fabian. DalSanto. mail;
Greg M. Holmes
Lauri Watts
Revisor
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& Greg. M. Holmes;
Fabian Del Santo
& knotes; es una aplicación de notas de recordatorio para el escritorio.
KDE
Knotes
kdeutils
notas
emergente
emergente
knotes
Introducción
& knotes; es un programa que le permite escribir el equivalente en el ordenador a las notas de recordatorio. Las notas se guardan automáticamente cuanto sale del programa, y se muestran cuando abre el programa.
Puede imprimir y enviar por correo sus notas si configura & knotes; para usar aplicaciones de apoyo.
Muestra características de las notas como el color y el tipo de letra que se pueden personalizar para cada nota. También puede personalizar los valores predeterminados.
Usando & knotes;
Crear una nota nueva:
Para crear una nota nueva pulse con el & RMB; en el panel de & knotes; y seleccione Nueva nota.
Puede crear una nota nueva que tenga el contenido del portapapeles si elige Nota nueva desde el portapapeles.
Escribir su nota:
Para escribir su nota, simplemente teclee la nota en el espacio proporcionado. Se admiten las funciones de edición normales del teclado y el ratón. Pulsar con el botón Derecho sobre el espacio de edición le proporcionará las siguientes opciones del menú:
Ctrl; Z Deshacer
Ctrl; Shift; Z Rehacer
Ctrl; X Cortar
Ctrl; C Copiar
Ctrl; V Pegar
Limpiar
Ctrl; A Seleccionar todo
El texto se puede seleccionar manteniendo pulsado el & LMB; y moviendo el ratón o manteniendo pulsada la tecla & Shift; y usando las teclas de flecha.
Insertar la fecha:
Para insertar la fecha actual en la nota, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y elija Insertar fecha.
La fecha y hora actual se insertará en el texto de la nota, en la posición del cursor.
Cambiar el nombre de una nota:
Para cambiar el nombre a una nota, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y elija Renombrar....
Teclee el nuevo nombre de la nota en el diálogo que aparece. Para aceptar el nuevo nombre, presione el botón Aceptar. Para salir del diálogo sin cambiar el nombre de la nota, pulse el botón Cancelar.
Enviar una nota:
Para enviar una nota por correo-e, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y elija Correo....
Lo próximo que ocurra variará en función de cómo haya configurado la acción de correo en el diálogo Preferencias.
Imprimir una nota:
Par imprimir una nota pulse con el & RMB; en la barra de titulo y seleccione Ctrl; P Imprimir.
Se abrirá un diálogo de impresión estándar de & kde;.
Eliminar una nota:
Para eliminar una nota, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y elija Eliminar.
Ocultar una nota:
Para ocultar una nota, pulse sobre la X en la esquina superior derecha de la barra de título de la nota o seleccione Esc Ocultar. La nota no volverá a mostrarse en pantalla. La propia nota no se borrará.
Mostrar notas:
Cuando inicia & knotes;, todas las notas se mostrarán en la pantalla. Si oculta una nota y luego quiere mostrarla, & LMB; sobre el icono & knotes; del panel y elija la nota que quiera mostrar.
Funciones de escritorio:
Para enviar una nota a un escritorio determinado, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y elija Al escritorio. Elija el escritorio que desee o, si así lo desea, Todos los escritorios
Para hacer que una nota permanezca sobre las otras ventanas, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y elija Mantener sobre otras.
Para devolver la nota al comportamiento de una ventana más normal, seleccione Mantener bajo otras.
Saliendo de & knotes;
Para salir de & knotes; pulse con el & RMB; sobre el icono del panel y elija Salir.
Configuración
Configurar las preferencias predefinidas & knotes;
Para configurar & knotes;, pulse con el & RMB; sobre el icono del panel. Elija Configurar KNotes.... Se abrirá el diálogo Configuración de KNotes de & knotes;.
La sección Pantalla
Color del texto:
El cuadrado de color muestra el color del texto actual. Pulsando sobre este cuadrado de color, abre el diálogo de selección de color estándar de & kde;.
Color de fondo:
El cuadrado de color muestra el color de fondo actual. Pulsando sobre este cuadrado de color, abre el diálogo de selección de color estándar de & kde;.
Ancho predefinido:
La anchura de la nota en píxeles. Edite este número como desee.
Alto predefinido:
La altura de la nota en píxeles. Edite este número como desee.
Mostrar la nota en la barra de tareas
De forma predefinida, las notas de & knotes; no muestran ninguna entrada en la barra de tareas para cada nota. Si prefiere que se haga así, active esta opción.
Recordar escritorio
.
La sección Editor
Tamaño de la tabulación
Éste es el tamaño en espacios de la tabulación producida por la tecla & Tab;. Edite este número como desee.
Sangrado automático
Esto es un cuadro de selección. Si está marcado, el sangrado automático está activo.
Texto enriquecido
Aún no implementado
Tipo de letra del título:
Puede cambiar el tipo de letra usado para el título de sus notas.
Pulse sobre Elegir... para abrir el diálogo de selección de tipos de letra estándar de & kde;.
Color del tipo de letra
Puede cambiar el tipo de letra usado para el texto de sus notas.
La sección Acciones
Acción de correo
Teclee una orden de correo y las opciones de línea de órdenes que se precisen en esta caja.
Usando %f en la línea de órdenes puede pasar el nombre de archivo del cuerpo de la nota para la orden de correo.
Personalizar la visualización de una sola nota
Puede personalizar cada nota independientemente de la configuración global. Las preferencias que puede personalizar son idénticas a las descritas en la sección Configuración, pero sólo se aplicarán a las notas que está cambiando. Cualesquiera otras notas abiertas, y cualquier nota nueva que cree, usarán la configuración predeterminada.
Para personalizar la visualización de una sola nota, pulse con el & RMB; sobre la barra de título de la nota y seleccione Preferencias....
Se abrirá un diálogo con las páginas Visualizar y Editor, que le permitirá configurar la nota.
Configurar recursos
& knotes; puede utilizar múltiples recursos para cargar y almacenar sus contactos. Tras iniciar & knotes; por primera vez usted dispondrá de un recurso predeterminado que almacena todas las notas en un archivo bajo $HOME /. kde/ share/ apps/ knotes/ notes. ics; usted puede añadir mas recursos utilizando el diálogo Configuración de recursos que está disponible en & systemsettings; bajo Avanzado - > Recursos de & kde;:
Carga el módulo e configuración que quiere añadir a sus recursos seleccionándolo de la caja de la parte de arriba de la sección Recursos. El módulo para configurar & knotes; es Notes.
Lance el diálogo de Configuración de recursos pulsando sobre el botón Añadir.... Elija el recurso que quiere añadir a su módulo de Notas y pulse OK para confirmar su elección.
Notas en archivo local
Todas las notas se guardarán en un archivo local
Servidor IMAP via & kmail;
Este recurso guarda notas y mensajes en un servidor IMAP. & kmail; se usa para acceder al servidor IMAP. sin embargo, si utiliza este tipo de recurso, & kmail; se abrirá siempre que acceda a la libreta de direcciones, si el (o & kontact;) no se están ya ejecutando.
Notas en un servidor Scalix vía & kmail;
Pendiente de escribir
Servidor eGroupware (vía XML-RPC)
Después de seleccionar el tipo de recurso, aparece otro diálogo en el que puede configurar las opciones específicas del recurso.
& knotes; necesita un recurso estándar, donde se guarden todos los contactos si no se especifica otro recurso; por este motivo, tras iniciar & knotes; por primera vez, ya está disponible un recurso. Si quiere emplear otro recurso como recurso estándar, seleccione el botón Utilizar como estándar para seleccionarlo. Usted debe disponer de permisos de lectura, escritura y acceso al nuevo recurso estándar, de otro modo no podrá seleccionarlo.
Créditos y licencia
& knotes;
Copyright del programa 1997 Bernd Wuebben & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Colaboradores:
Wynn Wilkes wynnw@calderasystems. com
Copyright de la documentación2000 & Greg. M. Holmes; holmegm@earthlink. net
Documentación actualizada en 2001 por Fabian Del Santo & Fabian. DalSanto. mail; y en 2003 por & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;.
Traducido por Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net y Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Tipografía del texto: clic para cambiar
Para crear una nota nueva, clic & RMB; sobre el icono del panel de & knotes; y elija Nota nueva o use la combinación de teclas Alt; Shift; N.
Deshacer
Rehacer
Cortar
Copiar
Pegar
Seleccionar todo
Tipografía del título: clic para cambiar