# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, p. devicente@wanadoo. es
Cambiar el estado exportado de las acciones.
Exportar acciones
Estado actualExport hotkey actions in enabled state.
Habilitada
Deshabilitadas
ID de archivo de KHotkeys
Los ID de archivos de KHotkeys permiten asegurar que los archivos no se importan más de una vez. Son usados principalmente para actualizaciones automáticas de los desarrolladores de KDE.
Id
Establezca un ID de importación para el archivo, o déjelo vacío
Nombre de archivo
Permitir fusionar
¿Fusionar con las carpetas actuales al importar?
Permitir fusionar el contenido al importar si existe una carpeta con el mismo nombre. Si no permite la fusión, habrá dos carpetas con el mismo nombre.
& Acceso rápido:
Disparar
Ventana aparece
Ventana desaparece
Ventana se enfoca
Ventana pierde el foco
Ventana
Editar
Datos de ventana
Comentario:
Título de ventana:
No es importante
Contiene
Es
Coincide con la expresión regular
No contiene
No es
No coincide con la expresión regular
Clase de ventana:
Papel de ventana:
& Autodetectar
Tipos de ventana
Normal
Escritorio
Cuadro
Panel
& Editar...
& Nuevo...
& Duplicar...
& Borrar
1
Nuevo
Editar...
Borrar
Demonio de acciones de entrada
Inicia el demonio de entradas en el inicio de sesión
Gestos
Caducidad:
ms
Botón del ratón:
Aplicación remota:
Objeto remoto:
Función:
Argumentos:
Llamar
Ejecutar navegador D-Bus
Ventana activa
Ventana específica
Ventana de acción
Aplicación:
Seleccionar aplicación...
Orden/ URL:
Preferencias
Comentario
Editar gesto
Dibuje el gesto que le gustaría grabar. Pulse y mantenga el botón derecho al dibujar y suéltelo cuando haya terminado. Condition type
Ventana activa... Condition type
Ventana existente... Condition type
YNot_condition
OAnd_condition
No
Condiciones
Prueba
Nuevo grupo
Exportar grupo...
Importar...
Acceso rápido global
Acción de ventana
Acción de gesto de ratón
Orden/ URL:
LLamada a D-Bus
Entrada en el menú K
Enviar entrada de teclado
Acción nueva
Ejecución de qdbusviewer fallidaaction name
Nombreaction enabled
Tipo
Exportar grupo
Módulo de configuración de atajos de teclado de KDE
Copyright 2008 (c) Michael Jansen
Michael Jansen
Encargado
La acción actual tiene cambios sin guardar. Si continúa se perderán dichos cambios.
Guardar los cambios
No se pudo contactar con khotkeys. Sus cambios están guardados pero no se pudo activarlos
Disparador
Acción
Disparador de acceso rápido:
Disparador de gesto
Disparador de ventana:
Disparador de voz: Or_condition
Ventana activa:
Ventana existente:
Sencillo de ventana:
No se configuró ningún servicio.
Acción de entrada: %1
Fallo al iniciar el servicio: « %1 ».
Entrada de menú:
D-Bus:
Orden/ URL:
Activar ventana:
Entrada de teclado:
Este archivo « actions » ya ha sido importado. ¿Seguro que desea volver a importarlo?
Este archivo « actions » no tiene un campo « ImportId », por lo que no es posible determinar si ya ha sido importado previamente. ¿Seguro que desea importarlo?
Entradas del editor de menús