# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kiten
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kiten es una herramienta de referencia / estudio del japonés para KDE
Introducción
Kiten es una aplicación con múltiples funciones; en primer lugar es un cómodo diccionario Inglés->Japonés y Japonés->Inglés; en segundo lugar es un diccionario de kanji, con diferentes maneras de buscar caractéres específicos; en tercer lugar es una herramienta para el aprendizaje de kanji.
Cada uno de esos modos de trata en un capítulo independiente.
Uso del diccionario
El modo más básico de Kiten es su funcionamiento como diccionario para la búsqueda de palabras tanto inglesas como japonesas.
También es posible añadir otros diccionarios a la lista de Kiten.
Búsqueda de palabras
Para buscar palabras en cualquier idioma, introdúzcalas en la casilla de edición (de forma similar a la barra de dirección de Konqueror) y pulse Intro o el botón Buscar de la barra de herramientas (nuevamente, casi igual que en Konqueror).
Kiten procederá a buscar la palabra.
Puede introducir términos en kanji, kana e inglés y obtendrá resultados de Kiten.
Los resultados de la búsqueda aparecerán en el gran espacio reservado para ellos, que ocupa la mayor parte de la ventana de Kiten.
Filtrado
En ocasiones es interesante filtrar palabras extrañas en la búsqueda.
El filtrado de entradas extrañas no está soportado por todos los archivos de diccionario.
La mayoría de ellos, excluyendo los dos proporcionados por Kiten de forma predeterminada, no lo soportan.
Si no ha activado el filtrado de entradas extrañas, las entradas comunes aparecerán etiquetadas como Común en la vista de los resultados.
Búsquedas avanzadas
Kiten soporta búsquedas más avanzadas que las normales de palabras.
Opciones para la coincidencia en inglés
Las opciones se activan marcando las casillas de comprobación y se desactivan quitando dichas marcas.
Estas opciones son globales y afectan a todas las búsquedas.
Búsquedas de principio / cualquier lugar
Estos modos de búsqueda funcionan en ambos idiomas.
Buscar en los resultados
Kiten también le puede ayudar a afinar las búsquedas permitiéndole realizar una nueva búsqueda en los resultados generados por una búsqueda anterior.
Deinflexión de verbos
Kiten puede deinflexionar los verbos que busque.
A partir de ese momento, Kiten deinflexionará los términos en japonés que comiencen por un kanji y terminen en una kana.
Búsqueda de kanji
Kiten tiene características que facilitan la búsqueda de un kanji de entre los 14.000 del diccionario predeterminado.
Si pincha en cualquier kanji de la vista principal de resultados, se mostrarán detalles del mismo.
Esta es, en ocasiones, la forma más rápida de localizar un kanji.
Búsqueda normal
Puede buscar términos tanto en inglés como en japonés, de la misma forma que en el diccionario estándar.
Cuando busque lecturas kana en el diccionario de kanji, deberá poner un punto antes de la okurigana (la kana que no forma parte del kanji).
Búsqueda radical
Puede utilizar el diálogo de búsqueda radical de Kiten para buscar kanji con una combinación de radicales y un cierto número de pulsaciones.
Para seleccionar los radicales que desee que aparezcan en su kanji, selecciónelos de la lista central.
Para mostrar los posibles radicales a seleccionar dependiendo del número de pulsaciones, seleccione dicho número de pulsaciones con el selector situado encima de la lista.
Los radicales que seleccione aparecerán en la lista de la derecha.
Para seleccionar el número de pulsaciones que debe tener el kanji, verifique primero la casilla de comprobación Buscar por pulsaciones totales. (Si no desea buscar por pulsaciones totales, no marque esta casilla).
Seleccione después el número de pulsaciones con el selector de izquierda, debajo de la casilla de comprobación.
Si desea que el contador de pulsación pueda oscilar en un número determinado, seleccione el margen de error en el selector de la derecha, etiquetado + / -.
Para realizar la búsqueda, pulse el botón Localizar.
Búsqueda por grado
Para obtener una lista de todos los kanji en un grado determinado, introduzca ese grado en la casilla de texto principal de la barra de herramientas.
Puede introducir Jouyou y Jinmeiyou para obtener kanji no es un grado regular sino en esos grupos.
Búsqueda por pulsaciones
Para obtener una lista de todos los kanji con un número de pulsaciones determinado, introduzca ese número en la casilla de texto de la barra de herramientas.
Variedades
Este capítulos describe varias características que se pueden utilizan en ambos modos en la ventana principal de Kiten.
El historial
Kiten mantiene un registro de todas las consultas en una lista.
Entrada de japonés
Si no tiene la posibilidad de introducir japonés en KDE normalmente, tiene la posibilidad de utilizar el sistema de entrada de kana de Kiten, que está incorporado a la entrada de texto.
A partir de ese momento las sílabas introducidas se transformarán en hiragana.
Si introduce una sílaba en mayúsculas la conversión será en katakana.
Accesos rápidos globales
Puede establecer accesos rápidos globales a Kiten que funcionene en cualquier punto de su escritorio.
Seleccione la sección Teclas globales del diálogo.
Aquí podrá establecer el conjunto de teclas para una búsqueda global de palabras y una búsqueda global de kanji al igual que en otros paneles de configuración de accesos rápidos de KDE.
Impresión
Kiten añadirá una cabecera informativa a la salida.
Fuentes
Puede seleccionar la fuente que Kiten utilizará en la vista de resultados y durante la impresión.
Seleccione la sección Fuente del diálogo y seleccione la fuente en el selector de fuentes.
El nuevo sistema de sustitución de fuentes de Qt 3, funciona de forma que una fuente japonesa será siempre sustituida por caracteres japoneses, incluso aunque la fuente que usted haya seleccionado no los incluya.
Por lo tanto, puede seleccionar cualquier fuente en el selector y todo se seguirá mostrando correctamente.
Modo de aprendizaje
El último modo de Kiten es el de aprendizaje, que está en una ventana separada.
La ventana del modo de aprendizaje tiene dos apartados principales, en uno donde se mantiene la "lista de aprendizaje", que el la lista de kanji que está tratando de aprender.
El otro apartado es el área de preguntas, donde se le da un conjunto de preguntas infinito sobre el kanji de su lista de aprendizaje.
El navegador de aprendizaje
El primer apartado de la ventana del modo de aprendizaje, el apartado Lista, proporciona un área para navegar por los 8 grados de kanji.
Del 1º al 6º, Otros en Jouyou y Jinmeiyou.
Además, en la mitad superior del apartado hay una lista que contiene todo el kanji de su lista de aprendizaje.
Después de seleccionar un grado, se mostrará el primer kanji de ese grado.
Si pincha en un kanji en la vista inferior, la ventana principal de Kiten dará información detallada sobre dicho kanji.
Alimentación de la lista de aprendizaje
Hay tres formas de añadir kanji a la lista de aprendizaje.
También puede seleccionar un rango de kanji a borrar pinchándo y arrastrando el cursos en la lista mientras mantiene pulsada las teclas Mayúsculas o Control.
Administración de los archivos de la lista de aprendizaje
Es posible guardar las listas de aprendizaje en archivos para facilitar su organización.
Al abrirse el modo de aprendizaje, se abrirá también automáticamente la lista que estaba cargada la última vez que se cerró.
Preguntas
El segundo apartado de la ventana de aprendizaje es el Cuestionario.
Si tiene, al menos, dos kanji en su lista de aprendizaje, este apartado estará activado.
Pinche en el apartado para situarse en él.
Para responder a la pregunta, pinche en el botón que contiene la respuesta correspondiente al kanji colocado en el botón central.
Esto hará activo al botón correspondiente a la respuesta correcta.
Para ver información completa sobre el kanji, pinche en el botón sobre el que está dibujado.
Esto contará como respuesta incorrecta, de la misma forma que con la opción de engaño.
Si elige una respuesta incorrecta, o el engaño, la puntuación para ese kanji disminuirá.
Si elige la respuesta correcta, la puntuación se incrementará en dos.
La puntuación del kanji se muestra en la columna totalmente a la derecha de su lista de aprendizaje (en el apartado Lista de la ventana de aprendizaje).
Las puntuaciones se almacenan de forma global para cada kanji, de forma que, el mismo kanji en dos archivos distintos, tendrá la misma puntuación.
Configuración del cuestionario
Vaya a la sección Aprender y busque el grupo Cuestionario.
Aquí podrá determinar si se da como pista el kanji, el significado o la lectura, y qué se ofrecerá como posible respuesta.
Créditos y licencias
Kiten copyright 2001, 2002 Jason Katz-Brown
Desarrolladores
Jason Katz-Brown jason@katzbrown.com
Neil Stevens neil@qualityassistant.com
Copyright de la documentación 2002, Jason Katz-Brown
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Kiten forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kiten está incluido en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar Kiten en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kiten:
Como Kiten utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.