# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalar
Datos comprimidos no válidos
No hay suficiente memoria
La página «%s» no se encontró en el documento «%s».
El archivo no existe.
El archivo «%s» no existe.
El archivo «%s» no se pudo analizar porque no es un documento XML bien formado.
El archivo «%s» no se pudo analizar porque uno o más de sus archivos incluidos no son documentos XML bien formados.
Desconocido
No se encontró la página solicitada en el documento «%s».
Indexado
Indica si se ha indexado el contenido del documento
URI del documento
El URI que identifica el documento
Resultados de la búsqueda para «%s»
No se encontraron páginas de ayuda coincidentes en «%s».
No se encontraron páginas de ayuda coincidentes.
Ocurrió un error desconocido.
Todos los documentos de ayuda
El archivo «%s» no se pudo analizar porque no es una página de información bien formada.
Ver
Una instancia de YelpApplication para controlar
Marcadores
Una implementación de instancia de YelpBookmarks
Activar búsqueda
Indica si la entrada de ubicación se puede usar como un campo de búsqueda
Buscar…
Limpiar el texto de búsqueda
Marcar esta página
Quitar marcador
Buscar «%s»
Cargando
La carpeta «%s» no existe.
GtkSettings
Un objeto GtkSettings del que obtener la configuración
GtkIconTheme
Un objeto GtkIconTheme del que obtener los iconos
Ajuste de tipografía
Ajuste de tamaño que añadir a los tamaños de tipografía
Mostrar el cursor de texto
Mostrar el cursor de texto para navegación accesible
Modo editor
Activar características útiles para editores
Nombre del archivo de base de datos
El nombre del archivo de la base de datos sqlite
Hoja de estilo XSLT
La ubicación de la hoja de estilo XSLT
La hoja de estilo XSLT «%s» falta o no es válida.
No se encontró atributo href en yelp:document
Se agotó la memoria
_Imprimir…
A_trás
A_delante
Página _anterior
_Siguiente página
URI de Yelp
Un YelpUri con la ubicación actual
Estado de la carga
El estado de carga de la vista
ID de página
El ID de la página raíz de la página que se está viendo
Título raíz
El título de la página raíz de la página que se está viendo
Título de página
El título de la página que se está viendo
Descripción de página
La descripción de la página que se está viendo
Icono de página
El icono de la página que se está viendo
No tiene PackageKit instalado. Los enlaces de instalación de paquetes requieren PackageKit.
Guardar imagen
Guardar código
Enviar correo-e a %s
_Instalar paquetes
_Abrir enlace
_Copiar la dirección del enlace
Abrir enlace en una _ventana nueva
Guardar imagen _como…
Guardar vídeo _como…
_Enviar imagen a…
_Enviar vídeo a…
_Copiar texto
C_opiar bloque de código
Guarcar _bloque de código como…
Buscar todos los resultados para «%s»
No se pudo cargar un documento para «%s»
No se pudo cargar un documento
No se encontró el documento
No se encontró la página
No se puede leer
Error desconocido
Buscar paquetes que contengan este documento.
El URI «%s» no apunta a una página válida.
El URI no apunta a una página válida.
No se pudo analizar el URI «%s».
Activar el modo editor
Texto más gra_nde
Aumentar el tamaño del texto
Texto más peque_ño
Reducir el tamaño del texto
Ayuda
Mostrar el _cursor de texto
_Página
_Ver
_Ir a
_Marcadores
Ventana _nueva
_Cerrar
_Todos los documentos
_Añadir marcador
_Quitar marcador
Buscar en la página…
Abrir dirección
Aplicación
Una instancia de YelpApplication que controla esta ventana
Leer en_lace más tarde
Buscar:
Leer más tarde
Sin coincidencias
Obtenga ayuda acerca de GNOME
documentación;información;manual;
C_ompartir…
Compartir
Cerrar
Chat
Enviar un enlace de ayuda a un contacto de chat:
Correo-e
Enviar un enlace de ayuda por correo electrónico a un contacto:
Editar un correo electrónico nuevo
Copiar
Copiar la ubicación de la ayuda al portapapeles:
Copiar la ubicación al portapapeles
Páginas de información de GNU
Ayuda tradicional de línea de comandos (info)
Aplicaciones
Funciones BLT
Archivos de configuración
Funciones Curses
Desarrollo
Funciones FORTRAN
Juegos
Dispositivos de hardware
Rutinas del núcleo
Funciones de sonido en red
Aplicaciones OpenSSL
Configuración OpenSSL
Funciones OpenSSL
Vistas generales OpenSSL
Vistas generales
Funciones POSIX
Cabeceras POSIX
Funciones Perl
Funciones Qt
Funciones Readline
Sección 0p
Sección 1m
Sección 1ssl
Sección 1x
Sección 2
Sección 3blt
Sección 3f
Sección 3nas
Sección 3p
Sección 3qt
Sección 3readline
Sección 3ssl
Sección 3tiff
Sección 4
Sección 4x
Sección 5
Sección 5ssl
Sección 5x
Sección 6
Sección 6x
Sección 7ssl
Sección 7x
Sección 9
Secciones 1, 1p, 1g y 1t
Secciones 3, 3o y 3t
Secciones 3form y 3menu
Secciones 3ncurses y 3curses
Secciones 3pm y 3perl
Secciones3 y 3X11
Secciones 7 y 7gcc
Secciones 8 y 8l
Administración del sistema
Llamadas al sistema
Funciones System V Form/Menu
Funciones TIFF
Aplicaciones Termcap
Ayuda tradicional de línea de comandos (man)
Aplicaciones X11
Configuración X11
Dispositivos X11
Funciones X11
Juegos X11
Vistas generales X11
Gráficos 2D
Gráficos 3D
Accesibilidad
Juegos de acción
Juegos de aventuras
Entretenimiento
Aplicaciones para ver y manipular gráficos
Aplicaciones relativas con sonido y vídeo
Aplicaciones que enseñan o ayudan a aprender
Juegos arcade
Herramientas de archivado
Arte
Inteligencia artificial
Astronomía
Biología
Juegos de bloques
Juegos de tablero
Construcción
Calculadora
Calendario
Juegos de cartas
Herramientas de gráficos
Química
Relojes
Herramientas de compresión
Ciencias computacionales
Construcción
Gestión de contactos
Visualización de datos
Base de datos
Depuradores
Escritorio
Ajustes del escritorio
Marcado telefónico
Diccionarios
Grabado de discos
Economía
Educación
Electricidad
Electrónica
Emulardor
Ingeniería
Gestor de archivos
Herramientas de archivos
Transferencia de archivos
Sistema de archivos
Herramientas financieras
Herramientas de gráficos de flujo
Aplicaciones de GNOME
GTK
Diseñadores de IGU
Aplicaciones genéricas para el entorno GNOME
Aplicaciones específicas para el entorno KDE
Geografía
Geología
Geociencia
Gráficos
Guías y manuales para aplicaciones que le conectan con el mundo exterior
Guías para involucrarse en el desarrollo
Radio Ham
Ajustes del hardware
Entreténgase
Historia
EID
Clientes de IRC
Procesado de imágenes
Mensajería instantánea
Internet
Java
Aplicaciones de KDE
Juegos de niños
Aprenda más acerca de cómo hacer su sistema más accesible para cierto número de discapacidades
Licencias
Literatura
Juegos de lógica
Matemáticas
Software médico
Midi
Documentos misceláneos
Mezcladores
Monitor
Motif
Música
Noticias
Análisis numérico
OCR
Aplicaciones de ofimática
Aplicaciones de ofimática
Otra documentación
P2P
Comunicación de PDA
Gestor de paquetes
Computación en paralelo
Fotografía
Física
Reproductores
Herramientas de presentaciones
Imprimir
Herramientas de perfiladores
Herramientas de gestión de proyectos
Publicaciones
Qt
Gráficos raster
Grabadores
Acceso remoto
Control de revisiones
Robótica
Juegos de rol
Escáner
Científicas
Seguridad
Secuenciadores
Ajustes
Ajustes que los usuarios pueden manipular para hacer su entorno más agradable
Juegos de simulación
Sonido
Sonido y vídeo
Edición de sonido y vídeo
Deportes
Juegos de deportes
Herramientas de hojas de cálculo
Juegos de estrategia
Sistema
TV
Telefonía
Herramientas de telefonía
Emulación de terminales
Editores de textos
Herramientas de texto
Utilidades para ayudarle a gestionar su equipo
Herramientas de traducción
Sintonizadores
Utilidades
Utilidades para ayudarle a realizar su trabajo
Gráficos vectoriales
Vídeo
Videoconferencia
Visor
Navegador web
Desarrollo web
Bienvenido al visor de ayuda de GNOME
Procesador de textos
_Editar marcadores
Marcadores para %s
_Abrir marcador
Abrir marcador en una _ventana nueva
El archivo «%s» no se pudo analizar porque no es una página man bien formada.
No encontrada
Columna de descripción
Una columna en el modelo de la que obtener las descripciones
Columna de icono
Una columna en el modelo de la que obtener los nombres de icono
Columna de opciones
Una columna en el modelo con las opciones YelpLocationEntryFlags
El archivo «%s» no se pudo leer y decodificar. El archivo podría estar comprimido en un formato no soportado.
Buscar
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
La página %s no se encontró en el documento %s.
No se encontró la página requerida en el documento %s.
No se ha encontrado el archivo
No se pudo analizar el archivo
No se pudo leer el archivo
No hay información disponible acerca de este error.
Usar una sesión privada
Define qué directorio de caché utilizar
Visor de ayuda de GNOME
Preparándose para imprimir
La impresión no se soporta en esta impresora
La impresora %s soporta la impresión PostScript.
Esperando para imprimir
Ocurrió un error al imprimir
No es posible imprimir su documento: %s
Los fórums de asistencia de GNOME
Sin resultados para «%s»
Intente usar palabras diferentes para describir el problema que está teniendo o el asunto del que quiere ayuda.
acerca de:con:contra:de:desde:elemento:es:hace:mi:por:que:según:sin:sobre:son
auto:re:
ando:mente:
Sin comentario
No se pudo procesar la búsqueda
No se pudo procesar la búsqueda requerida.
No se puede procesar la búsqueda
El procesador de búsqueda devolvió resultados no válidos
No se encontró la página %s en el TOC.
No se encontró la página requerida en el TOC.
El archivo TOC no se pudo analizar porque no es un documento XML bien formado.
Re_nombrar
_Marcadores:
Añadir marcador
_Título:
_Dirección:
Tipografías
Preferencias
_Examinar con cursor
Anchura _fija:
_Usar tipografía del sistema
Anchura _variable:
Tipografía para el texto de ancho fijo
Tipografía para el texto
Tipografía para el texto con ancho fijo.
Tipografía para el texto de ancho variable.
Usar un cursor controlable por el teclado al ver las páginas.
Usar cursor
Usar tipografía del sistema
Usar el conjunto de tipos predeterminado del sistema.
Ya existe un marcador titulado %s para esta página.
Ya existe un marcador titulado
Temas de la ayuda
No se encontró el directorio
Transformación rota
Ocurrió un error desconocido al intentar transformar el documento.
_Archivo
_Editar
Ay_uda
Imprimir este documento...
Abrir _dirección
_Cerrar ventana
Seleccionar _todo
_Buscar...
Buscar _anterior
Buscar la anterior aparición de la palabra o frase
Buscar _siguiente
Buscar la siguiente aparición de la palabra o frase
Prefere_ncias
Re_cargar
Muestra la página anterior del historial
Muestra la siguiente página del historial
Temas de ay_uda
Ir a la lista de temas de ayuda
Sección _anterior
Sección _siguiente
Índ_ice
_Copiar dirección del enlace
Ayuda acerca de esta aplicación
Acerca _de
Copiar dirección de _correo-e
Visor de ayuda
Página desconocida
El URI requerido «%s» no es válido
No se pudo cargar la página
No se puede crear el componente de búsqueda
Buscar _anterior
Buscar _siguiente
No se encontró la frase
El archivo «%s» no se pudo leer. Este archivo quizá falte, o quizá no tenga permiso para leerlo.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco J.F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.com>, 2003-2006
Un visor y explorador de documentación para el escritorio GNOME.


Distinguir _capitalización
Buscar
_Buscar:
_Volver al principio
Error al ejecutar «gnome-open»