# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & appname;
Guillaume DE BURE
guillaume. debure@gmail. com
Stephane MANKOWSKI
stephane@miraks. fr
Desarrollador
Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com Traductor
Stéphane MANKOWSKI
Guillaume DE BURE
Este documento es un manual de uso de & appname;, una aplicación de gestión de finanzas personal.
KDE
extragear
office
skrooge
finanzas personales
Introducción
appname;
Qué es & appname;
Qué no es & appname;
Terminología
Documento
Cuenta
Operación
Operación
Operación
Transferencia
Operación
Operación
Operaciones planificadas
Categoría
Una unidad en & appname; es cualquier cosa que pueda tener un valor. Por ejemplo:
Divisa
$(dólar de EEUU)
€(euro)
£(libra esterlina)
GOOG (Google)
Cualquiera de sus posesiones
Su casa
Su coche
Usar & appname;
Interfaz de usuario
El área principal
Aquí es donde & appname; muestra la información que le interesa. Puede contener muchas pestañas, cada una con la vista que le haya asignado.
El selector de contexto
La lista de marcadores
El explorador de deshacer/ rehacer
El editor de propiedades
La barra de estado
La barra de estado es una pequeña sección en la parte inferior de la ventana de & appname; que le muestra información según trabaja. Incluye una barra de progreso y un botón de cancelación por si quisiera interrumpir una tarea larga, como importar un archivo grande.
La barra de progreso de & appname;
Selector de contexto
El selector de contexto
Cada contexto será descrito en el capítulo correspondiente de este manual.
Múltiples pestañas
& appname; mostrando varias pestañas
& appname; puede mostrar muchas pestaña. Puede añadir tantas como desee, cada una con la información que necesite. La captura superior muestra pestañas con los datos siguientes (de izquierda a derecha):
Tablas
Personalizar una tabla
Personalizar la apariencia de las columnas.
Redimensionar todas las columnas para ajustarse al contenido.
Cuando lo active no podrá redimensionar las columnas a mano, & appname; lo hará automáticamente basándose en su contenido.
Lista de columnas mostradas
Desplazamiento suave
Mostrar cuadrícula
Dibuja las líneas de cuadrícula en la tabla.
Alternar colores de fila
Alterna los colores usados en cada fila, basándose en el esquema de color seleccionado para & kde;.
Exportar
Exporta la tabla en un archivo independiente. Los formatos aceptados son pdf, csv y txt.
Marcadores
El explorador de marcadores
Deshacer/ rehacer
la descripción de la acción
la fecha en que se realizó la acción
Actualización en masa
Operaciones actualizadas.
Es intencionadamente imposible establecer la fecha o cantidad en actualizaciones masivas
Editor de propiedades
El editor de propiedades, con un adjunto
Buscar según teclea
En una vista de informes, se redibujará el gráfico basándose en este filtro
Importar archivos
Formatos de archivo soportados
Puede utilizar uno de los siguientes formatos:
OFX
QFX
QIF
CSV
Operaciones de importación
Fecha
Importar estado
Fusionar operaciones tras la importación
Exportar
Exportar todos los datos en un archivo
Exportar una tabla determinada
Exportar gráfica
Tablero
Bancos y cuentas
La vista de bancos y cuentas
Propiedades de cuenta
Una cuenta de & appname; posee las propiedades siguientes:
Cuenta
El nombre que desea usar para esta cuenta.
Número de banco
El número identificativo de su banco
Número de sucursal
El número identificativo de la sucursal
Número de cuenta
El número identificativo de la sucursal
Comentario
¡Lo que le apetezca!
Lista de cuentas
La diferencia entre las dos columnas anteriores
Número de operaciones
El nombre que desea usar para esta cuenta.
Crear una cuenta
La cuenta sobre la que se realiza la operación. Selecciónela de entre la lista de cuentas existentes.
Modificar una cuenta
Para modificar una cuenta, selecciónela, edite sus atributos y haga clic en « Modificar »
Eliminar cuentas
Para eliminar cuentas, selecciónelas y pulse la tecla Suprimir, la opción del menú contextual o el icono de la barra de herramientas.
Operaciones
La vista de operaciones
Propiedades de operación
La cuenta sobre la que se realiza la operación. Selecciónela de entre la lista de cuentas existentes.
Fecha
La fecha en que realizó la operación. Puede utilizar un calendario mediante la fecha a la derecha del campo.
Beneficiario
Modo
Categoría
El separador entre una categoría y sus hijos es el carácter & gt;. Si introduce Ropa & gt; Zapatos, & appname; creará la categoría Ropa si aún no existe, y su categoría hija Zapatos.
Por supuesto, puede crear árboles de categorías como Transporte & gt; Coches & gt; Gasolinas & gt; Sin plomo, y & appname; creará toda la estructura jerárquica.
El comentario que desee.
Lista de operaciones
Estado
Esta casilla indica si la operación ha sido confirmada durante la conciliación de cuentas. Si la casilla está en gris claro significa que la reconciliación está en curso.
Marcador
Cuando una operación esté planificada, esta columna mostrará un icono de cronómetro.
Cuando la operación forma parte de una transferencia, un icono de doble flecha aparecerá antes del modo.
Cuando la operación forma parte de una transferencia, un icono de doble flecha aparecerá antes del modo.
Crear una operación
El editor de propiedades
En la práctica, una transferencia es una operación doble: cuando se crea, & appname; en realidad crea dos cargos opuestos (uno positivo y otro negativo) en dos cuentas diferentes. Los atributos que se deben facilitar difieren ligeramente de los de una operación estándar:
Operaciones planificadas
Los parámetros básicos de planificación son:
Repetir todos los meses
Puede cambiar los parámetros por defecto en las preferencias de & appname;.
Edición rápida
Conciliación
Modo: Tarjeta de crédito
Beneficiario: Acme Video
Categoría: Ocio > Vídeo
Una vez cada
Número de operaciones
Fecha
Beneficiario
Categoría
20/ 06/ 2009
& kde;
20€
20/ 07/ 2009
25€
20/ 08/ 2009
Operaciones planificadas
Transferencia
Categorías
Número de operaciones
Operación
Tablas
Meses
CSV
Todas las fechas
Operaciones
Tarta
Informe mensual
Estándar
Manual
País
Divisa principal
Divisa secundaria
Divisa
Índice
(columna1 y columna2)
[línea1] o [línea2].
(columna1 y columna3) o (columna2 y columna3)
Créditos y licencia
appname;
Derechos de autor del programa 2001-2009 Stéphane Mankowski stephane@miraks. com
Derechos de autor de la documentación 2001-2009 Guillaume DE BURE gdebure@yahoo. com
Traducido por Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & appname;
Requisitos
Instalar & appname;
Prerrequisitos
Compilación e instalación
Caso de estudio real
Número de banco
Modo
Comentario
Estado
Importar estado
Cuenta
= ''
Unidad
Crear marcador
Columnas
Banco
Tipo
Dirección
Banco
Tipo
Detalles
Dirección
Comentario
Unidad
Número
Cuenta de destino
Categorías
Beneficiarios
Modos
Tipos
Estado
Unidades
Columnas
Años
Mes actual
Mes pasado
Año actual
Año pasado
Tipos
Unidades