# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Santiago Fernández Sancho, Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, ignaciop.3@gmail. com
& Editor
& Ver
& Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas HTML
& Mailody
& Buzón de correo
& Mensaje
& Mover
Mailody
Un cliente de correo IMAP
(c) 2006-2009 Omat Holding B. V.
Tom Albers
Responsable y autor
Frode M. Døving
Autor
Marijke Verkaik
Sitio web e iconos
Lee Olson
Logo
Maxilys y Kolum
Idea de llamar a esta aplicación Mailody
Abrir
Eliminar
Editor
Libreta de direcciones
Imágenes
Archivos
Archivo asociado
Reciente
Identidad:
Diccionario:
Transporte:
Asociado:
Asunto:
Comprobar & ortografía...
Comprobar ortografía
Modo HTML
Enviar correo electrónico
Guardar correo electrónico
Expandir firma
Mostrar identidades
Mostrar diccionarios
Mostrar transportes
Cerrar
Tipo de letra de ancho fijo
Tiene cambios sin guardar ¿desea guardarlos como borrador?
Escribió:
Escribió:
Editar contacto
Borrar de la libreta de direcciones
Borrar
No se encontró configuración de correo saliente, configúrelo antes de hacer el envío
No se añadieron destinatarios. Añada al menos uno antes de realizar el envío.
Ha cambiado el asunto en el hilo en el que está escribiendo ¿Desea iniciar un hilo nuevo?
Cambio del asunto
Cambiar del modo HTML al plano hará que el texto pierda el formato. ¿Está seguro?
¿Perder el formato? No valid mail transport selected
Ningunofullname (emailaddress)
%1 (%2)
Para: %1
Abrir un editor con< correo > como destinatario
Abrir un editor con< archivo > asociado
Abrir un Editor con el asunto< asunto>
Abrir un editor con< cuerpo > asociado
Listo
Respuesta rápida
PlanoShort for html-mode
Sin ext.
Favoritos:
Mostrar favoritos
Carpetas
Mostrar carpetas
Etiquetas y comentarios
Mostrar etiquetas y comentarios
Siguiente no leído
Seleccionar todos los mensajes
Mostrar los mensajes borrados
& Configurar Mailody...
Salir
Sincronizar lista de carpetas (todas las cuentas)
Sincronizar lista de carpetas (esta cuenta)
Comprobar correo nuevo
Guardar como...
Imprimir...
Posibles etiquetas...
Acercar
Alejar
Mostrar como texto
Mostrar fuente
Utilizar un tipo de letra de ancho fijo
Cargar imágenes externas
Mensaje borrado
Eliminar los mensajes borrados
Nuevo
Responder
Volver a editarForwarding a message
Reenviar
Sin etiqueta
Etiqueta & 1
Etiqueta & 2
Etiqueta & 3
Etiqueta & 4
Etiqueta & 5
Usar iconos en favoritos
Cerrar pestaña
No se encontró « Entrante » en ningún recurso. Si inicia un nuevo mensaje, se perderá después de haberlo enviado. No tendrá una copia local de él. Si desea tener una copia, asegúrese de añadirse a sí mismo como CC.
No se puede guardar el mensaje
Cargar imágenes externas permite saber a aquellos que le envían correo basura que recibió este mensaje y pueden utilizar su dirección de correo electrónico para enviarle correo basura. Solo debería continuar para los mensajes de confianza.
Mensaje
En %1, %2 escribió: Status message: first is the account, second the message shown
[%1] %2Short for text-mode
HTMLShort for external images
Ext. task done
%1 [completado]
Sitio
Ha pulsado en un enlace que no indica correctamente dónde está yendo realmente. Compruebe si realmente desea un página de este servidor: %1 ¿Realmente desea ir ahí?
Alerta de phishing (suplantación del remitente)
Ha pulsado sobre un enlace que parece ser una dirección de correo electrónico, pero su enlace interno no concuerda: %1 ¿Desea usar el enlace original, o componer un nuevo mensaje para %2?
Componer mensaje
Usar el enlace original
Mensaje nuevo para
Abrir en una pestaña nueva
Añadir a la libreta de direcciones
De
Para
Cc
Reenviarresent by from-address(1) to to-address(2)
de %1 a %2
Adjuntos
Copiar
Abrir con...
Guardar...
Guardar todo...
Guardar como
De:
Para:
Cc:
Fecha:
Las posibles etiquetas para este correo-e son:
Respuesta rápida:
Enviar
En %1, escribió:
Nunca@title: column, name of a person
Nombre@title: column, number of times you mailed a person
Cantidad@title: column, date of the last time you mailed that person
Última fecha
Destinatario
Añadir
Dirección
Cco
Del
Pulse entrar para mover la dirección al campo cco
Pulse entrar para mover la dirección al campo para
Pulse entrar para mover la dirección al campo cc
Las preferencias no están completas, complételas y pruebe de nuevo...
Preferencias
El tamaño de los asociados es %1, ¿está seguro de que desea continuar?
Adjunto grande
Configurar
Servidores
Identidades
Preferencias de las identidades
Varios
Añadir identidad nueva
Eliminar la identidad seleccionada
Nombre de la identidad:
La etiqueta de esta identidad
Nombre completo:
Su nombre completo, que se muestra en los mensajes que envíe utilizando esta identidad.
Dirección de correo electrónico:
Su dirección de correo electrónico
Incluir automáticamente la parte HTML:
Mailody es capaz de convertir su mensaje de texto plano en un mensaje html e incluirlo en el mensaje saliente, lo que significa que el receptor también tendrá enlaces en los que podrá pulsar y niveles de cita coloreados.
Sí
No
Preferir el modo de edición HTML:
Establece el modo edición HTML como predeterminado
Posiciń o de la firma:
Ubicación de la firma cuando se responde a los mensajes
Arriba
Abajo
General
Firma
Identidad nº %1
Sitio web favorito:
Indique su sitio web favorito
Guardar todos los elementos asociados en una carpeta
Mailody puede guardar todos los elementos asociados a todos los mensajes en una determinada carpeta. De esta forma no tendrá que guardarlos desde los mensajes, ya que están en esta carpeta. Tenga en cuenta que debe limpiar esta carpeta ahora y en lo sucesivo, ya que sino su sistema podrá quedarse algún día sin espacio
Seleccione la carpeta en la que se guardarán los elementos asociados.
& Cambiar...
Ocultar automáticamente barra de pestañas
Cuando se activa esta característica, se ocultará automáticamente la barra de pestañas cuando solo haya una pestaña. Es práctico si no suele usar pestañas.
Mostrar bonitos emoticonos
Cuando se activa esta característica, se mostrarán automáticamente los emoticonos como imágenes dentro de los correos electrònicos. Si no se encuentra activado, se mostrarán como texto.
Varios
& Entrante
& Saliente
Ha llegado un nuevo correo de %1.
Asunto: %1
Nuevo correo-e
Ir a Mailody
Un visor de correo sencillo
MailodyMailViewer
(C) 2007 Omat Holding B. V.
Omat Holding B. V.
Documento a abrir
Origen...
Ruta del mensaje
Extrayendo ubicaciones...
Tiene cambios sin guardar ¿Está seguro de que desea cerrar esta ventana?
(c) 2006-2008 Omat Holding B. V. y Frode M. Døving