# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 799
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TORISEL
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es TORISEL?
TORISEL es un concentrado y un diluyente que se combinan para formar una solución para perfusión (goteo en una vena).
Contiene el principio activo temsirolimus.
¿Para qué se utiliza TORISEL?
TORISEL se utiliza para tratar a pacientes con carcinoma de células renales (cáncer de riñón) avanzado.
Como el número de pacientes con carcinoma de células renales es bajo, la enfermedad se considera “ rara”, por lo que TORISEL fue designado “ medicamento huérfano” (el que se emplea en enfermedades raras) el 6 de abril de 2006.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa TORISEL?
TORISEL debe administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de medicamentos contra el cáncer.
La dosis recomendada es de 25 mg administrados a lo largo de 30 a 60 minutos una vez por semana.
Los pacientes han de recibir un antihistamínico unos 30 minutos antes de cada dosis de TORISEL.
El tratamiento con TORISEL debe continuarse hasta que deje de suponer un beneficio para el paciente o los efectos secundarios se vuelvan inaceptables.
Algunos efectos secundarios pueden tratarse interrumpiendo el tratamiento o reduciendo la dosis.
TORISEL debe utilizarse con precaución en pacientes que tengan problemas graves de riñón o problemas hepáticos.
No se recomienda a los pacientes con problemas hepáticos graves.
¿Cómo actúa TORISEL?
El principio activo de TORISEL, el temsirolimus, es un medicamento anticanceroso que actúa bloqueando una proteína llamada ‘ diana de la rapamicina en los mamíferos’ (mTOR, por sus siglas en inglés).
En el cuerpo, el temsirolimus se une a una proteína que se encuentra en el interior de las células, con la que forma un ‘ complejo’.
Este complejo es el que bloquea la mTOR.
Como la mTOR interviene en el control de la división celular, TORISEL impide la división de las células cancerosas, ralentizando el crecimiento y la diseminación del cáncer de riñón.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con TORISEL?
Los efectos de TORISEL se probaron primero en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged La eficacia de TORISEL se ha estudiado en un estudio principal en 626 pacientes con carcinoma de células renales avanzado y de mal pronóstico.
En él se compararon los efectos de 25 mg de TORISEL una vez a la semana con los del interferón alfa (otro medicamento contra el cáncer) y con los de la combinación de 15 mg de TORISEL una vez a la semana más interferón alfa.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue el tiempo de supervivencia de los pacientes.
¿Qué beneficio ha demostrado tener TORISEL durante los estudios?
Los pacientes tratados con TORISEL solo sobrevivieron más tiempo que los que recibieron el interferón alfa solo.
En el estudio principal, los pacientes tratados con TORISEL solo sobrevivieron durante una media de 10,9 meses, frente a los 7,3 meses de los tratados con el interferón alfa solo.
Los tratados con la dosis menor de TORISEL en combinación con el interferón alfa sobrevivieron durante un período de tiempo similar (8,4 meses) al de los tratados con el interferón alfa solo.
¿Cuál es el riesgo asociado a TORISEL?
Los efectos secundarios más frecuentes de TORISEL (observados en más de 3 pacientes de cada 10) son anemia (recuento bajo de glóbulos rojos), náuseas, erupción, anorexia (pérdida de apetito), edema (hinchazón) y astenia (debilidad).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre TORISEL puede consultarse en el prospecto.
TORISEL no debe usarse en personas hipersensibles (alérgicas) al temsirolimus, a sus metabolitos (las sustancias en que se descompone), incluido el sirolimus (un medicamento que se emplea para prevenir el rechazo en los trasplantes de riñón), al polisorbato 80 o a cualquiera de los otros componentes del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado TORISEL?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de TORISEL son mayores que sus riesgos en el tratamiento de primera línea de los pacientes con carcinoma de células renales avanzado con al menos tres de los siguientes factores pronósticos: • menos de un año desde el momento del diagnóstico inicial de carcinoma de células renales, • puntuación de Karnofsky inferior a 70, • hemoglobina por debajo del límite inferior de la normalidad, • calcio corregido en cantidad superior a 10 mg/ dl, • lactato-deshidrogenasa 1,5 veces por encima del límite superior de la normalidad, • más de un foco de metástasis en órganos.
El Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre TORISEL:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento TORISEL a Wyeth Europa Ltd el 19 de noviembre de 2007.
La documentación de la designación de TORISEL como medicamento huérfano puede consultarse aquí.
El texto completo del EPAR de TORISEL puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
10-2007.
©EMEA 2007
2/ 2