# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 137
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
DUVAXYN WNV
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Duvaxyn WNV?
Duvaxyn WNV es una vacuna que contiene un virus del Nilo occidental inactivado (lo cual quiere decir que el virus está muerto y no puede causar la enfermedad).
¿Para qué se utiliza Duvaxyn WNV?
Duvaxyn WNV es una vacuna utilizada en caballos para protegerlos contra la enfermedad causada por el virus del Nilo occidental.
La vacuna reduce el número de caballos con viremia (caballos en los que el virus circula en la corriente sanguínea).
La vacuna se inyecta por vía intramuscular (en un músculo) en el cuello del caballo.
¿Cómo actúa Duvaxyn WNV?
Duvaxyn WNV es una vacuna.
Cuando se administra a los caballos, el sistema inmunitario de éstos (su mecanismo natural de defensa) "aprende" a fabricar anticuerpos (un tipo especial proteínas) contra la enfermedad.
Si, más tarde, los caballos se exponen al virus del Nilo occidental, su sistema inmunitario será capaz de fabricar más rápidamente estos anticuerpos, lo que les ayudará a combatir la enfermedad.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Duvaxyn WNV?
La empresa realizó estudios de seguridad en los laboratorios en potrillos (seis meses de edad) y yeguas gestantes a los que se administró la vacuna.
Los estudios revelaron la seguridad de la utilización de la vacuna en caballos en general y en potrillos (seis meses de edad o más) y animales gestantes en particular.
Posteriormente se realizaron unos ensayos de campo que confirmaron la seguridad de Duvaxyn WNV y probaron su eficacia en la reducción del número de caballos con viremia, demostrando así que los protege de la enfermedad.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Qué beneficio ha demostrado tener Duvaxyn WNV durante los estudios?
• Los resultados de los estudios de seguridad indican que el producto es seguro para los caballos. • La vacuna ha demostrado ser eficaz en la protección de los animales contra la enfermedad mediante la reducción del número de caballos virémicos.
¿Cuál es el riesgo asociado a Duvaxyn WNV?
Un pequeño número de animales pueden mostrar reacciones locales transitorias en forma de inflamación local leve en el punto de inoculación tras la vacunación (máximo 1 cm de diámetro) que desaparecen de forma espontánea en uno o dos días.
En ocasiones su administración se asocia a dolor y depresión leve.
En algunos casos puede producirse hipertermia hasta dos días
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
En caso de autoinyección, ingestión o derrame sobre la piel accidentales, consulte con un médico inmediatamente y muéstrele el texto del envase o el prospecto.
¿Cuánto tiempo debe transcurrir hasta poder sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
Cero días
¿Cuánto tiempo debe esperarse para destinar la leche ordeñada al consumo humano?
Cero días
¿Por qué se ha aprobado Duvaxyn WNV?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Duvaxyn WNV son mayores que sus riesgos para el tratamiento de la enfermedad del virus del Nilo en caballos y, en consecuencia, recomendó que se autorizase la comercialización de Duvaxyn WNV.
La relación beneficio/ riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Duvaxyn WNV:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Duvaxyn WNV al titular de la autorización de comercialización el 21.11.2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
21.11.2008.
Página 2/ 2 ©EMEA 2008