# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Burkhard Lück
Darío Andrés Rodríguez andresbajotierra@gmail. com Traductor Adrián Martínez sfxgt3@gmail. com Traductor
KDE
Preferencias del sistema
recursos
dirección
alarma
calendario
notas
Recursos de & kde;
Este módulo es una herramienta de configuración para administrar los recursos usados por diferentes aplicaciones & kde;. Le permite agregar, eliminar o modificar recursos para Alarmas, Calendarios, Notas y Contactos.
Seleccione un tipo de recurso de la lista desplegable dentro de la sección Recursos. La lista muestra ahora nombres y tipos de recursos disponibles para este tipo. Uno de esos recursos está marcado como recurso estándar.
Use los botones del lado derecho de la lista para agregar, eliminar o editar recursos.
Información detallada acerca de los tipos de recursos y opciones que puede encontrar en los enlaces provistos en la siguiente tabla:
Recursos disponibles
Tipo de recurso
Usado por
Información adicional
Alarmas
& kalarm;
Recursos de & kalarm;
Calendario
& korganizer;
Complemento de invitación iCal en & kmail;
Recursos de & korganizer;
Notas
& knotes;
Recursos de & knotes;
Contactos
& kaddressbook;
Completado de direcciones en & kmail;, & knode; y & korganizer;
Integración con libreta de direcciones en & kopete;
& konversation;
Complemento de contactos para & krunner;
KonsoleKalendar
Recursos de & kaddressbook;
Todos los tipos de recursos necesitan un recurso estándar, donde todos los datos deban ser guardados si no se especifica otro recurso. Si usted desea cambiar el recurso estándar, use el botón Usar como Estándar para seleccionarlo. Debe tener acceso de lectura y de escritura en el nuevo recurso estándar. De lo contrario no podrá seleccionarlo.