# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consejos sencillos acerca de posibilidades de cómo ganar un juego.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Share Alike 3.0
Ganar
Los siguientes consejos no aseguran que gane una partida, simplemente están como una ayuda.
Mirar un sólo número
Al iniciar una partida nueva fíjese en un sólo número o un número que no tenga números similares que se puedan ubicar junto a él.
Si encuentra tal número esa pieza es válida para empezar, ya que sabe dónde debe ponerla.
Note que a mayor tamaño de tablero es más difícil encontrar tales números.
¿Tiene una sugerencia que compartir?
Si tiene alguna sugerencia acerca de
@@image: 'figures/gnotravex-video.ogv'; md5=14cface4ec2b0c84aa5a925242694de0
Cómo jugar a
Rob Bradford
robster@debian.org
Jugar a
Uso básico
La ventana del juego se divide en dos cajas: la de la parte derecha de la ventana contiene las piezas que necesita organizar; la de la parte izquierda de la ventana es donde las piezas de la caja de la derecha se organizarán y moverán. Cada pieza se divide en cuatro pequeños triángulos que contienen un número.
La finalidad del juego es posicionar las piezas de tal forma que sólo dos números idénticos están juntos.
No es posible posicionar las piezas de tal forma que números diferentes están juntos.
La partida finaliza cuando ha posicionado todas las piezas en sus posiciones correctas.
Al iniciar
Videodemostración
Este pequeño vídeo muestra cómo funciona el juego y cuáles son los movimientos posibles.
Demostración
Arrastre piezas de la derecha a la izquierda, asegurándose de que sus bordes adyacentes tengan el mismo número y color.
Mantenga pulsada la tecla
Continue arrastrando las piezas hasta que casen todas en la izquierda.
Cambiar el tamaño del tablero de juego.
Tamaño del tablero de juego
Para cambiar el tamaño del tablero de juego, para poder aumentar o reducir la complejidad de la partida, elija
Puede seleccionar cinco dimensiones diferentes, desde 2x2 hasta 6x6. El tamaño predeterminado es 3x3.
Si las piezas son muy pequeñas, al redimensionar la ventana se cambiará el tamaña de las piezas.
Use el teclado para jugar al juego.
Atajos de teclado
Atajos del juego
La siguiente tabla agrupa la mayoría de atajos para jugar a
Combinación de teclas
Descripción
Ctrl
N
Iniciar una partida nueva.
Pausar
Pausar o resumir el juego.
Arriba
Mover arriba una posición todas las piezas en la caja de la izquierda.
Abajo
Mover abajo una posición todas piezas en la caja de la izquierda.
Izquierda
Movera la izquierda todas las piezas en la caja de la izquierda.
Derecha
Movera la derecha todas las piezas en la caja de la izquierda.
Cómo jugar con otras personas.
Jugar con otras personas
No es posible jugar con o contra otras personas en Internet o en una red local con
Cómo mover las piezas en el tablero de juego.
Mover las piezas
Mover una pieza
Para mover una pieza necesita pulsarla y mantenerla pulsada, arrástrela desde su posición actual a su nueva posición, tanto en la caja de la derecha como en la caja de la izquierda, y suelte el botón del ratón.
Estos movimientos no son permanentes y se pueden deshacer.
Las piezas en la caja de la izquierda se pueden mover a la ven en una dirección. Para obtener más información consulte la
Evitar la pulsación mantenida
Si no se siente a gusto con la acción de pulsar y mantener para mover las piezas, es posible cambiar el comportamiento para que sólo tenga que pulsar en una pieza para moverla y volver a pulsar para dejarla en su nueva posición.
Para ello, desde la barra de menú, elija
Información legal.
Licencia
Este trabajo está distribuido bajo una licencia sin soporte CreativeCommons Compartir-Igual 3.o.
Es libre de:
Compartir
Copiar, distribuir y transmitir el trabajo.
Hacer obras derivadas
Adaptar la obra.
Bajo las siguientes condiciones:
Atribución
Debe reconocer los créditos de la obra de la manera especificada por el autor o el licenciador (pero no de una manera que sugiera que tiene su apoyo o apoyan el uso que hace de su obra).
Compartir igual
Si transforma o modifica esta obra para crear una obra derivada, sólo puede distribuir la obra resultante bajo la misma licencia, una de similar o una de compatible.
Para ver el texto completo de la licencia consulte la
@@image: 'figures/gnotravex-logo.png'; md5=daf379ccd659b42a71cd0f2661f651e4
Tetravex
Ayuda de Tetravex

Uso básico del juego
Partida multijugador
Sugerencias y trucos
Use las sugerencias para resolver la partida automáticamente.
Sugerencias
No se incluirán sus puntuaciones entre las mejores si usa uno de los siguientes métodos para completar la partida.
Usar las sugerencias del sistema
En cualquier momento de la partida, si no sabe cómo empezarla o dónde mover una pieza, es posible usar las sugerencias integradas del sistema.
El sistema moverá una pieza de la caja de la derecha a su posición correcta en la caja de la izquierda.
Para usar las sugerencias del sistema haga una de las siguientes:
Pulse
Elija
Resolver la partida.
Si se queda atascado en la partida o quiere resolverla automáticamente elija
@@image: 'figures/gnotravex-main-window.png'; md5=dd9c9be1bb7b724d6be5e76ffa6ee4d8
Introducción a
Juego

La partida está cronometrada y esos tiempos se usan como la puntuación para la partida. Debe mover todas las piezas en el menor tiempo posible.
Ventana principal del juego
Ventana principal de
Ventana principal de
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2011
Demostración simple de una partida
@@image: 'figures/tetravex.ogv'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST