# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Probar
No ha seleccionado un modo de ese mando a distancia. Por favor, utilice %1, o vuelva atrás para seleccionar un modo diferente.
Detectado un mando a distancia incorrecto
Maestro
Está intentando configurar una acción para un botón en %1 (en modo %2).
Nombre del argumentoThe value of an argument
Valor
Aplicaciones D-Bus
[Salir del modo actual]Value of the argument
KDE Lirc
El sistema de mando a distancia por infrarrojos de KDE
Copyright © 2003 Gav Wood
Utilice esto para configurar el sistema de mando a distancia por infrarrojos de KDE para controlar cualquier aplicación de KDE con su mando a distancia.
Mandos a distancia Este módulo le permite configurar enlaces entre sus mandos a distancia y las aplicaciones de KDE. Sólo tiene que seleccionar su mando a distancia y pulsar « Añadir » bajo la lista de acciones/ botones. Si quiere que KDE intente asignar botones automáticamente a las acciones de la aplicación soportadas, pruebe a pulsar el botón Autoasignar. Para ver las aplicaciones reconocidas y los mandos a distancia, seleccione la pestaña Extensiones cargadas.
El software de mando a distancia por infrarrojos no está funcionando actualmente. Este módulo de configuración no funcionará correctamente sin él. ¿Desea iniciarlo ahora?
Software no iniciadoStart irkick daemon
IniciarDo not start irkick daemon
No iniciarColumn which shows the available remotes on system
¿Desea iniciar el software de mando a distancia por infrarrojos automáticamente cuando se inicie KDE?
¿Iniciar automáticamente?
Iniciar automáticamente
Mando a distancia
¿Está seguro de que desea eliminar %1 y todas sus acciones?
¿Eliminar acciones?
Acciones siempre disponibles
Acciones disponibles solo en modo %1
Realizar las acciones antes.
Realizar las acciones después.
Inicio automático.
Se puede repetir.
No hacer nada si hay muchas instancias.
Enviar la la instancia superior.
Enviar a la instancia inferior.
Enviar a todas las instancias.
Perfiles
Nombre del perfil
Autor del perfil
Identificador de la aplicación
Número de acciones
Función
Parámetro
PrototipoTrue
El valor es ciertoFalse
El valor es falso
Una lista de cadenas separadas por comasRemote button name
Nombre
Opciones
Comentario
Botón remoto mapeado
Botón
IdentificadorRemote name
Añadir acción
Deseo seleccionar una & aplicación de abajo para usar:
Deseo seleccionar manualmente una & función de un programa iniciado
Deseo cambiar el & modo del mando a distancia
Pulse un botón de este mando a distancia o seleccione uno de la lista.
& Ejecutar una función en la aplicación:
& Iniciar la aplicación. No hacer nada más.
Especifique los argumentos a pasar a la aplicación
Opciones varias
Esta acción se puede & repetir si se mantiene el botón pulsado
Esta acción inicia la aplicación si no esta funcionando ya
Múltiples instancias
Esta aplicación puede tener múltiples instancias. En caso de que existan múltiples instancias cuando esta acción sea ejecutada, elija una línea de acción:
& Ignorar la acción
Enviar la acción a la instancia superior de la pila de ventanas
Enviar la acción a la instancia & inferior de la pila de ventanas
Enviar la acción a & todas las instancias
Cambiar a modo:
& Salir del modo actual
Opciones
& Ejecutar el resto de acciones antes de cambiar de modo (en modo original)
Ejecutar todas las acciones después del cambio de modo (en nuevo modo)
Editar acción
Botón:
& Usar la aplicación:
& Aplicación:
& Realizar función:
Iniciar la aplicación
Usar & D-Bus:
Aplicación:
Objeto:
Función:
Cambiar a & modo:
Opciones de acción D-Bus/ aplicación
Repetir la & acción si se mantiene pulsado el botón
Iniciar programa/ servicio & si no estaba iniciado
Opciones de cambio de modo
Enviar la acción a la instancia superior de la pila de ventanas
Enviar la acción a todas las instancias
Editar modo
Descripción
Nombre del & modo:
& Icono para la bandeja del sistema:
Comportamiento
El modo es el predeterminado para su mando a distancia
Mando a distancia por infrarrojos de Linux
Funciones de control
Modos configurados:
& Añadir...
& Editar...
Eliminar
Aplicación
Argumentos
Notas
Autoasignar...
Añadir...
Editar...
Eliminar
Resumen de perfiles
Detalles del perfil
Información
Acciones disponibles:
Mandos a distancia disponibles
Nuevo modo
Mandos a distanciaName of the remote mode
Nombre:
Establecer como modo predeterminado
& Icono NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Miguel Á. Quesada FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, kesadalive@gmail. com
Seleccionar perfil
Perfiles disponibles con acciones de botón
Autoasignar
El mando a distancia permite todos los botones definidos en el perfil seleccionado
El mando a distancia no permite todos los botones definidos en el perfil seleccionado
El mando a distancia no permite ninguno de los botones definidos en el perfil seleccionadoThe name of a parameter
Descripción
Aplicaciones
Información sobre %1:
Número de aplicaciones
Mandos a distancia
Número de mandos a distancia
Mandos a distancia y modos:
Nombre de la extensión
Autor de la extensión
Extensión utilizada
Identificador de mando a distancia
Número de botones
Actualmente no hay mandos a distancia disponibles. Debería configurar LIRC de forma correcta en primer lugar. Vea www. lirc. org para más información.
Valor
Solo puede arrastrar los elementos seleccionados sobre un modo del mismo mando a distancia
No puede arrastrar aquí
Parámetros
FunciónUnknown parameter name in function
& lt; anónimogt;
Programa
Descripción de la opción
Tipo
Lugar
Parámetro:
& Opciones de aplicación/ DCOP: