# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para funciones
/text/scalc/01/04060000.xhp
insertar funciones;Asistente para funciones
funciones;Asistente para funciones
asistentes;funciones
Asistente para funciones
Asistente para funciones
, que ayuda a crear fórmulas de modo interactivo.
Antes de iniciar el asistente, seleccione una celda o área de celdas de la hoja actual para determinar la posición en la que se va a insertar la fórmula.
OASIS
.
Asistente para funciones
cuenta con dos pestañas:
Funciones
se utiliza para crear fórmulas, y
Estructura
se utiliza para comprobarlas.
Pestaña de funciones
Lista de categorías y funciones
Categoría
Lista todos los categorias al cual los funciones diferentes estan asignado.
Seleccione una categoria para ver los funciones apropriadas en el campo de listado, abajo.
Seleccione " Todo " para ver los funciones en orden alfabetica, sin importar la categoria. " Última usado " lista las funciones más recientemente usado.
Función
Muestra las funciones incluidas en la categoría seleccionada.
Pulse dos veces para seleccionar una función.
Al hacer clic una sola vez se muestra una breve descripción de la función.
Matriz
Especifica que la función seleccionada se inserte en el área de celdas seleccionada como fórmula de matriz.
Las fórmulas de matriz operan sobre varias celdas.
Cada una de las celdas de la matriz contiene la fórmula; ésta no es una copia, sino una fórmula común que comparten todas las celdas de la matriz.
Array
es idéntica a la orden
Comando
Ctrl
+Shift+Intro, la cual es usada para ingresar y confirmar formulas en la hoja.
El formula se inserta como una formula matriz indicada por dos llaves { }.
El tamaño máximo de un área de matriz es de 128 por 128 celdas.
Campos de ingreso de argumentos
entradas de fecha
, hágalo en el formato correcto.
Haga clic en Aceptar para insertar el resultado en la hoja de cálculo.
Subtotal
código de error
correspondiente.
Los argumentos requeridos se indican por nombre con los caracteres en negrita.
f(x) (dependiendo de la función seleccionada)
Asistente para Funciones
para anidar una función dentro de otra, en vez de un valor o referencia.
Referencia al Argumento/Parámetro/Celda (dependiendo en la función seleccionado)
El número de campos visibles de texto depende en la función.
Entra argumentos directamente al campo del argumento o a través de haga clik en una celda en la tabla.
Resultado
Muestra el resultado del cálculo o un mensaje de error.
Fórmula
Muestra la formula creado.
Tipea sus entradas directamente, o crear la formula con el Asistente.
Regresar
Desplaza el foco hacia atrás en los componentes de la fórmula, y los marca a medida que se desplaza.
Para seleccionar una única función dentro de una fórmula compleja que consta de varias funciones, pulse dos veces en la función en la ventana de fórmula.
Siguiente
Se desplaza hacia delante en los componentes de una fórmula en la ventana de fórmula.
Este botón se puede utilizar también para asignar funciones a la fórmula.
Si selecciona una función y hace clic en
Siguiente
, la selección aparece en la ventana de fórmula.
Mediante una doble pulsación puede incluir en la ventana de fórmulas una función de la ventana de selección.
Cancelar
Cierra el diálogo sin implementar la fórmula.
Aceptar
Asistente para Funciones
, y transfiere la formula a las celdas seleccionadas.
Lista de categorías y funciones
Pestaña Estructura
En esta página, puede ver la estructura de la función.
Asistente para Funciones
mientras que el cursor de celda esta posicionada en una celda que y contiene una función, el tabulador
Estructura
esta abierta y muestra la composición de la formula corriente.
Estructura
Muestra una representación jerárquica de la función actual.
Los argumentos se pueden mostrar u ocultar haciendo clic en los signos más y menos situados delante.
Los argumentos se señalan con un punto azul si están correctamente introducidos.
En cambio, un punto de color rojo indica que el tipo de dato es incorrecto.
Por ejemplo, si en la función SUMA se introduce un texto como argumento, este último se muestra resaltado en rojo ya que la función sólo admite números como argumentos.