# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmobiletools;
Marco Gulino marco@kmobiletools. org
Francol Mariluis fmariluis@gmail. com Traductor
Marco Gulino
& kmobiletools; es una aplicación destinada especialmente para gestionar teléfonos móviles.
KDE
pim
kdepim
móvil
teléfono
Introducción
& kmobiletools; es un programa que le permite gestionar teléfonos móviles.
Maneja totalmente mensajes de texto (SMS), agenda telefónica y monitoreo del estado del teléfono. Además está integrado con el entorno & kde;, de modo que puede embeberse en & kontact;, o importar y exportar de y hacia & kaddressbook;.
& kmobiletools; es completamente modular: el programa principal puede cargar los así llamados "Motores", que pueden soportar diferentes rangos de dispositivos. Cada motor posee además un conjunto de asistentes para guiar al usuario en añadir nuevos dispositivos.
La página principal de & kmobiletools; puede hallarse en. Allí encontrará documentación de usuario, un foro de soporte e información de contacto.
Comenzando
Este capítulo es sólo una breve introducción a & kmobiletools; así como a su uso para que pueda comenzar a usarlo inmediatamente. Más información sobre el uso de & kmobiletools; puede hallarse en la sección Usando & kmobiletools;.
La primera vez que inicia & kmobiletools;, usted verá la página de bienvenida.
Esta es una captura de pantalla de la pantalla principal de & kmobiletools;.
Asistente
Esta es una captura de pantalla del asistente para nuevo dispositivo de & kmobiletools;.
Utilizando & kmobiletools;.
Este capítulo le mostrará cómo usar & kmobiletools; en las tareas más comunes.
& kmobiletools; Pantalla principal
La ventana principal le mostrará una lista de los teléfonos configurados. Mostrará además su estado actual:
No se cargó: el motor relativo a este móvil no se ha cargado.
No conectado: el motor está cargado, pero no se halló el teléfono.
Conectado: el motor está cargado y el teléfono fue hallado como administrable.
Página de inicio del teléfono móvil
Administración de la agenda telefónica
Administración de mensajes cortos de texto
Créditos y licencia
& kmobiletools;
Copyright del programa 2007 Marco Gulino marco@kmobiletools. org
Copyright del programa 2007 Marco Gulino marco@kmobiletools. org
& underFDL; & underGPL;
Instalación
How to obtain & kmobiletools;
& install. intro. documentation;
Requerimientos
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Descripción
Uso
Algoritmo
Configuración