# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kbruch;
Sebastian Stein seb. kde@hpfsc. de
Anne-Marie. Mahfouf;
Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com Traductor
Sebastian Stein
Anne-Marie. Mahfouf;
& kbruch; es un pequeño programa para practicar el cálculo con fracciones y porcentajes. Se proporcionan diferentes ejercicios para este propósito y el usuario puede elegir el modo de aprendizaje con el que quiere practicar el cálculo con fracciones. El programa comprueba la entrada del usuario y le hace indicaciones.
KDE
educación
fracción
porcentaje
matemáticas
denominador
kbruch
Introducción
& kbruch; es un pequeño programa para practicar el cálculo con fracciones y porcentajes. Para ello se ofrecen cinco tipos de ejercicios diferentes, así como un modo de aprendizaje.
Aritmética: en este ejercicio tiene que resolver una operación con fracciones. Deberá introducir el numerador y el denominador. Este es el ejercicio principal.
Comparación: en este ejercicio tiene que comparar el valor de dos fracciones dadas, usando para ello los símbolos gt;, lt; o =.
Conversión: en este ejercicio debe convertir un número dado en una fracción.
Factorización: en este ejercicio debe factorizar un número dado en sus factores primos.
Porcentaje: en este ejercicio debe calcular porcentajes.
Para cada uno de los diferentes ejercicios, & kbruch; genera una tarea que el usuario debe resolver. El programa comprueba la entrada y le hace indicaciones al respecto.
& kbruch; contabiliza cuántas tareas se han resuelto y cuántas se han resuelto correctamente. Las estadísticas se muestran al usuario.
& kbruch; es muy compacto y su concepto central es el de un generador de tareas. Un sistema de ayuda en línea proporciona ayuda contextual para todas las diferentes situaciones.
Uso de & kbruch;
Elección del modo: aprendizaje o ejercicios
Cuando inicia & kbruch;, se le ofrecen dos modos: Estilo libre, que es el modo de entrenamiento, y Aprendizaje, donde podrá entender lo que son las fracciones. Puede acceder a uno u otro modo pulsando sobre la imagen correspondiente. Aquí tiene una captura de la pantalla con la elección de modos de & kbruch;:
Elección de modos de & kbruch;
Elección de modos de & kbruch;
Pulse en una de las imágenes para elegir el modo.
Pantalla principal en modo « Estilo libre »
Aquí se muestra una captura de la pantalla principal de & kbruch; en el modo « Estilo libre »:
Pantalla principal de & kbruch; tras la elección de « Estilo libre »
Pantalla principal de & kbruch;
Todos los ejercicios tienen lugar en esta pantalla. Esto hace que KBruch sea fácil de utilizar incluso para usuarios jóvenes. La pantalla principal está dividida en 5 partes: La barra de menús con 3 menús: Archivo, Preferencias y Ayuda. La barra de herramientas, donde puede alternar entre los diferentes ejercicios. Las Optiones a la izquierda, donde puede configurar la dificultad y otros parámetros de las tareas. La parte de la tarea, donde tiene que introducir el resultado de la tarea. La parte de las estadísticas, donde podrá ver cuantas tareas han sido realizadas o resultas correctamente. En cualquier momento podrá volver a Modos usando el icono Atrás que se encuentra en la barra de herramientas.
Puede ocultar la sección Opciones arrastrándola a la izquierda
Lo primero que debe hacer es seleccionar un ejercicio en la barra de herramientas. La opción predeterminada es Aritmética. La parte de la tarea cambiará para adecuarse a la tarea seleccionada. Se activarán algunas preferencias en la sección Opciones, dependiendo de la tarea que haya elegido.
Encontrará también un icono en la barra de herramientas con el que podrá general una nueva tarea. Esta acción también está disponible en el menú Archivo Nueva, y está siempre activada. Si no ha resuelto la tarea actual, esta acción generará una nueva tarea y reiniciará las estadísticas.
Si sale de & kbruch;, se guardará el ejercicio seleccionado, que será restaurado la próxima vez que lo inicie.
Parte de las estadísticas
Estadísticas de & kbruch;
Estadísticas de & kbruch;
En esta parte de la pantalla principal podrá ver:
A la izquierda, cuántas tareas han sido resueltas.
A la derecha, en verde, cuántas tareas han sido resueltas correctamente.
A la derecha, en rojo, cuántas tareas han sido resueltas incorrectamente.
A la derecha, en amarillo, cuántas tareas han sido omitidas.
Puede reiniciar las estadísticas pulsando el botón Nueva de la barra de herramientas o eligiendo Archivo Nueva en la barra de menús.
Si sale de & kbruch; se guardarán las estadísticas, que serán restauradas la próxima vez que lo inicie.
Configuración de la apariencia de & kbruch;
En este diálogo podrá ajustar algunas preferencias generales relacionadas con la forma en que se muestran las tareas. Para abrir este diálogo utilice Preferencias Configurar & kbruch;...
Diálogo de preferencias de & kbruch;
Diálogo de preferencias de & kbruch;
Hay dos pestañas para el ajuste de las preferencias:
Colores: le permite elegir los colores de las diferentes partes de una expresión matemática: los números, el signo de la operación, la barra de fracción.
Tipos de letra: le permite elegir un tipo de letra para la tarea.
Si sale de & kbruch; se guardarán las preferencias, que serán restauradas la próxima vez que lo inicie.
Pantalla principal en modo « Aprendizaje »
Modo de aprendizaje de & kbruch;
Modo de aprendizaje de & kbruch;
Si pulsa el botón Pista, ocultará o mostrará la ayuda que aparece a su izquierda, donde se le explica cómo funciona el anillo.
Ejercicios
Aritmética
En este ejercicio tiene que resolver la tarea que se le proporciona. Para ello debe introducir la parte entera de un fracción, así como el numerador y el denominador. Puede ajustar la dificultad de la tarea generada mediante las opciones que se encuentran a la izquierda.
Opciones
Existen varios parámetros que influyen en la dificultad de las tareas generadas:
Pregunta
Número mixto
Establece si las fracciones se muestran o no como números mixtos en la expresión de la pregunta (un ejemplo de número mixto es: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Número de términos
El número de términos (fracciones separadas) dados en cada tarea. De 2 a 5, ambos inclusives.
Máximo denominador
El número más alto que utilizará & kbruch; como denominador principal en las tareas que genere. Desde un mínimo de 10 hasta un máximo de 50.
Respuesta
Establece si las fracciones se muestran o no como números mixtos en la respuesta (un ejemplo de número mixto es: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Forma reducida
Active esta opción si desea que se use obligatoriamente la forma reducida.
Solución
Establece si las fracciones se muestran o no como números mixtos en la solución (un ejemplo de número mixto es: 1 4/ 5 = 9/ 5).
Operaciones
Las operaciones que pueden utilizarse en la tarea son: Suma, Resta, Multiplicación y División. Puede activar todas las operaciones si así lo desea.
Una vez modificados los parámetros, tendrá que pulsar el botón Nueva en la barra de herramientas para generar una tarea con estos nuevos parámetros. También podrá realizar esta acción desde la barra de menús a través de Archivo Nueva. Esta acción reiniciará las estadísticas. Para evitar esto, pulse el botón Siguiente, que le permitirá continuar con los nuevos parámetros.
Si sale de & kbruch; se guardarán los parámetros, que serán restaurados la próxima vez que lo inicie.
Resolución de tareas
Después de resolver la tarea que se le proporciona, deberá introducir el resultado en los tres cuadros de entrada. En el cuadro de la izquierda debe introducir la parte entera de la fracción, en el cuadro superior el numerador, y en el cuadro inferior el denominador. Si la opción Número mixto de la sección Respuesta no está activado, no se mostrará el cuadro de la izquierda, que corresponde a la parte entera de la fracción.
Si el resultado es negativo, podrá introducir un signo menos delante del numerador o del denominador. Si el resultado es 0, teclee simplemente 0 en el cuadro de entrada del numerador. Si el resultado tiene como denominador 1, podrá dejar este cuadro vacío.
Tras introducir el resultado deberá pulsar el botón Comprobar que se encuentra debajo de los cuadros de entrada. & kbruch; comprobará su entrada y mostrará el resultado correcto a su derecha, bajo el mensaje ¡Incorrecto!:
Tarea comprobada
Tarea comprobada
Esta tarea se resolvió incorrectamente. El valor correcto se muestra de dos formas diferentes: normal (reducida) y como número mixto.
Si activó la opción Forma reducida en la sección Respuesta, tendrá que introducir siempre el resultado reducido. & kbruch; le mostrará un mensaje como el que tiene a continuación si introduce el resultado correcto, pero no en forma reducida. La respuesta se contabilizará como incorrecta.
Resultado no reducido
Resultado no reducido
Si desea continuar con la siguiente tarea, pulse el botón Nueva. Si lo que quiere es cambiar los parámetros para la siguiente tarea, tenga en cuenta que debe realizar cualquier modificación antes de pulsar el botón Nueva.
Comparación
En este ejercicio tiene que comparar dos fracciones dadas. Debe indicar cuál de las dos es la fracción más grande seleccionando el signo de comparación correcto.
Comparación
Comparación
Elija primero el signo de comparación correcto. Una vez hecho esto, se le mostrará el resultado a la derecha. Un cuadrado verde con la expresión ¡Correcto! le indicará que su respuesta es correcta. En cambio, un cuadrado rojo con la expresión ¡Incorrecto! le indicará que su respuesta es incorrecta. Accederá a la siguiente tarea pulsando el botón Nueva.
En este ejercicio, solo la opción Número mixo está disponible. Si la activa, las fracciones aparecerán como números mixtos.
Conversión
En este ejercicio tiene que convertir un número en una fracción. Deberá introducir el numerador y el denominador.
Conversión
Conversión
En la captura de pantalla anterior, puede ver un decimal periódico en la parte izquierda del signo igual. Esto significa que la fracción que se muestra como un número decimal tiene una parte que se repite. La parte que se repite está indicada con una pequeña barra. Este número se repite hasta el infinito.
Tras introducir el numerador y el denominador, pulse el botón Comprobar. & kbruch; comprobará su entrada y presentará el resultado correcto. Después de este paso podrá acceder a una nueva tarea pulsando el botón Nueva.
No olvide introducir el resultado reducido. Los resultados no reducidos serán contabilizados como incorrectos.
En este ejercicio, todas las opciones están desactivadas.
Factorización
En este ejercicio tiene que factorizar un número dado en sus factores primos. Deberá introducir todos los factores primos del número.
Factorización
Factorización
Puede introducir un factor pulsando los botones de números primos. Cuando pulse el siguiente botón de números primos se insertará automáticamente el signo « x ». Puede eliminar el último factor primo introducido pulsado el botón Borrar.
Tras introducir todos los factores primos, pulse el botón Comprobar. & kbruch; comprobará su entrada y presentará el resultado correcto. Después de este paso podrá acceder a una nueva tarea pulsando el botón Nueva.
En la captura de pantalla anterior puede ver un signo « x » entre los factores primos. Este es el signo de multiplicación. El producto de todos los factores primos debe producir el número que intenta factorizar.
Deberá introducir todos los factores incluso cuando un factor primo se repita varias veces. Ejemplo: como factores primos del número 18 deberá introducir 2, 3 y 3.
Porcentaje
En este ejercicio tiene que lidiar con preguntas sobre porcentajes.
Porcentaje
Porcentaje
Tras introducir su respuesta, pulse el botón Comprobar. & kbruch; comprobará su entrada y presentará el resultado correcto. Después de este paso podrá acceder a una nueva tarea pulsando el botón Nueva.
Créditos y licencia
& kbruch;
Derechos de autor del programa y la documentation. 2001-2004. Sebastian Stein seb. kde@hpfsc. de.
Agradecimientos para:
& Anne-Marie. Mahfouf;, por administrar el proyecto Edu de & kde;.
Klas Kalass, por su ayuda en el diseño de la interfaz.
Eva Brucherseifer, por escribir KMath (la & GUI; de & kbruch; en la que se basa este trabajo).
Dominique Devriese, por la corrección de fallos.
Stefan Schumacher, por comprobar la primera versión.
Sven Guckes, por comprobar la interfaz de texto (que ha sido finalmente eliminada).
& David. Faure;, por su ayuda con el CVS y el Bugzilla de & kde;.
& Robert. Gogolok;, por su ayuda con el CVS de & kde;.
John Kesson, por la corrección que hizo del manual.
Diseño de la nueva interfaz y mejoras de usabilidad para & kde; 4.1:
Paulo Cattai paulo. cattai@ltia. fc. unesp. br.
Danilo Balzaque danilo. balzaque@ltia. fc. unesp. br.
Roberto Cunha roberto. cunha@ltia. fc. unesp. br.
Tadeu Araujo tadeu. araujo@ltia. fc. unesp. br.
Tiago Porangaba tiago. porangaba@ltia. fc. unesp. br.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kbruch;
& install. intro. documentation;
Requerimientos
Para usar & kbruch; con éxito, necesita & kde; > 4.1.
& kbruch; puede encontrarse en la página principal de & kbruch;. Es parte del proyecto & kde; Edu.
Puede encontrar una lista con los cambios en los mensajes enviados al SVN.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Ejercicio tarea de fracciones
Términos
Sino ha resuelto la tarea principal y desea iniciar una Nueva tarea, la tarea pendiente se contará como resuelta incorrectamente. Para evitar ésto deberá cambiar los parámetros después de resolver la tarea y antes de generar una nueva.
Aquí se muestra una captura de la pantalla principal de & kbruch;:
Todas las acciones tienen su lugar en esta pantalla. Esto asegura que & kbruch; sea fácil de utilizar ¡incluso para usuarios jóvenes! La pantalla principal está dividida en 5 partes:
La barra de menús con 3 menús: Tarea, Preferencias y Ayuda.
La barra de herramientas, en la que podrá seleccionar la dificultad de las tareas en el ejercicio Tarea de fracciones.
El selector de ejercicio, en el que podrá cambiar entre los diferentes ejercicios.
La parte de la tarea, en la que podrá introducir el resultado para la tarea dada.
La parte de la estadística, donde podrá ver cuántas tareas se resolvieron correctamente a la primera.
Ventana de preferencias
Parámetros de tarea
Su selección de máximo denominador principal se reiniciará al valor predeterminado cada vez que cambie el número de términos. Por tanto, debería cambiar primero el número de términos y a continuación seleccionar el máximo denominador principal.
seb. kde@hpfsc. de
& kbruch; es libre y está licenciado bajo la Licencia Pública & GNU;.
Puede reiniciar las estadísticas pulsando el botón Reiniciar debajo de los dibujos.
En la parte superior de este diálogo podrá seleccionar el tipo de letra que se ha de mostrar. En la parte inferior podrá seleccionar los colores para las diferentes partes de una expresión matemática. Podrá seleccionar si también se mostrarán los resultados como números mixtos. Esta notación no es conocida en todos los sitios y por ello, se podrá desactivar.