# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de Open Collaboration Services
Copyright 2009 Eckhart Wörner
Eckhart Wörner
Dmitry Suzdalev
Cargando lista de proveedores...
Seleccione el proveedor a gestionar:
Detalles de cuenta
Detalles de la cuenta para %1
Registrar nueva cuenta
Registrar nueva cuenta en %1
Probar acceso
Probando acceso...
Éxito
Acceso fallido
No ha rellenado todos los campos obligatorios
Las contraseñas no coinciden
Ha rellenado toda la información necesaria
No se pudo registrar la nueva cuenta.
No se pudo registrar la nueva cuenta: contraseña no válida.
No se pudo registrar la nueva cuenta: usuario no válido.
No se pudo registrar la nueva cuenta: ya existe otro usuario con el mismo nombre.
No se pudo registrar la nueva cuenta: ya existe otro usuario con la misma dirección de correo.
Registro en curso...
Registro completo. La nueva cuenta se ha registrado con éxito. Por favor, compruebe su correo electrónico para activar la cuenta.
Inicio de sesión
& Usuario:
& Contraseña:
& Probar acceso
¿No tiene una cuenta? Cree una en la pestaña de registro
Registrarse
Cubra todos los datos a continuación y haga clic en el botón Registrarse...
& Usuario:
Correo & electrónico:
Repetir la contraseña:
& Nombre:
& Apellido:
& Registrar... NAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com