# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grabadora de sesiones de escritorio Istanbul
Grabadora de sesiones de escritorio
Graba un vídeo de su sesión de escritorio
Tamaño al que escalar el vídeo
Establecer a completo, mitad o un cuarto
Tasa de fotogramas a la que capturar el screencast
Establecer a «true», si está grabando usando una aplicación OpenGL
Establecer a «true», si quiere grabar el puntero del ratón
Seleccionó un área demasiado pequeña. Intente de nuevo.
Error al reproducir el screencast
Hubo un error al reproducir: %s

Información de depuración:
%s
No tiene instalado correctamente Istanbul, no se puede encontrar la instalacón del complemento de GStreamer istximagesrc.
No tiene el complemento theora de GStreamer instalado.
No tiene el complemento de ogg de GStreamer instalado.
Guardar screencast
Archivo de medio ogg (*.ogg)
Cerrar _sin guardar
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere reemplazarlo?
El archivoya existe en «%s». Reemplazarlo sobreescribirá su contenido.
Hubo un error desconocido al escribir en «%s». Intente con un archivo o ubicación diferente.
No ha guardado el screencast. ¿Seguro que quiere perderlo?
Hubo un error al grabar: %s

Información de depuración:
%s
Pulse con el botón izquierdo para iniciar un screencast. Pulse con el botón derecha para el menú
Pulse con el botón izquierdo para detener la grabación de un screencast.
En proceso de guardado a disco.
istanbul
Graba un vídeo de su sesión de escritorio
Copyright © 2005-6 Zaheer Abbas Merali, John N. Laliberte
Portions Copyright © Fluendo S.L.
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>
_Seleccionar área que grabar
Use un selector para seleccionar el área de la pantalla que capturar.
Seleccionar la _ventana que grabar
Seleccione una ventana en la pantalla que capturar
Grabar _3D
Marque esto si quiere hacer un screencast de una aplicación 3D. Esto conllevará más recursos de CPU.
Grabar _puntero del ratón
Marque esto si quiere grabar el puntero del ratón durante el screencast.
Grabar _sonido
Marque esto si quiere grabar el sonido con el screencast. Puede elegir el dispositivo de audio en el que grabar desde el selector de sistemas multimedia, en las preferencias.
_Tamaño completo
Seleccione esto si no quiere reducir el tamaño de la grabación.
_Media altura y anchura
Seleccione esto para escalar la resolución de grabado 1/2.
_Cuarto de anchura y altura
Seleccione esto para escalar la resolución de grabado 1/4.