# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acerca de los campos
/text/swriter/guide/fields.xhp
campos;actualizar/visualizar
actualizar;campos
Ayuda emergente;campos
propiedades;campos
desactivar;destacado de campos
cambiar;sombreados de los campos
ver;campos
mw changed " fields;... "
Acerca de los campos
Los campos se usan para los datos que cambian en un documento, como la fecha o el número total de páginas.
Ver campos
Ver - Nombres de campos
.
Ver - Marcas
.
Para desactivar permanentemente esta función, seleccione
Herramientas - Opciones - $[officename] - Representación
y deje en blanco la casilla de verificación que hay delante de
Fondo del campo
.
Herramientas - Opciones - $[officename] - Representación
, localice la opción
Sombreados de campo
y, a continuación, seleccione un color distinto en el cuadro
Configuración del color
Propiedades del campo
La mayoría de los tipos de campos de un documento, incluidos los campos de bases de datos, almacenan y muestran diversos valores.
Los tipos de campos siguientes ejecutan una acción cuando se pulsa sobre el campo:
Tipo de campo
Propiedad
Comodín
Abre el diálogo para insertar el objeto para el que se estableció el comodín.
Insertar referencia
Mueve el puntero del ratón a la referencia.
Ejecutar macro
Ejecuta una macro.
Campo de entrada
Abre un diálogo para editar el contenido del campo.
¿Qué es esto?
) en el menú
Ayuda
.
Actualizar campos
Editar - Seleccionar todo
y, a continuación, pulse F9.
Para actualizar un campo que se insertó desde una base de datos, seleccione el campo y pulse F9.