# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar comodines en búsquedas de texto
/text/swriter/guide/search_regexp.xhp
comodines, ver expresiones regulares
búsqueda; con comodines
expresiones regulares;búsqueda
ejemplos de expresiones regulares
caracteres;buscar todos
caracteres invisibles;buscar
mw deleted " wildcards; " and inserted wildcards crossreference
Usar comodines en búsquedas de texto
Se pueden utilizar comodines para buscar algunos caracteres sin especificar o incluso invisibles.
Puede usar comodines cuando busque y sustituya texto en un documento.
Por ejemplo, " s.l " encuentra " sal " y " sol " .
Editar - Buscar y reemplazar
.
Más opciones
para expandir el diálogo.
Expresiones regulares
.
Buscar
, escriba el término de búsqueda y los comodines que desee utilizar en su búsqueda.
Buscar
o en
Buscar todo
.
Ejemplos de expresiones regulares
El comodín para un solo carácter es un punto (.).
El comodín para buscar cero o más ocurrencias del carácter anterior es un asterisco.
Por ejemplo: " 123* " busca " 12 " , " 123 " y " 1233 " .
La combinación de comodines para buscar cero o más ocurrencias de cualquier carácter es punto y asterisco (.*).
El comodín para un final de párrafo es el signo del dólar ($).
La combinación de comodines para el inicio de un párrafo es acento circunflejo y punto (^.).
El comodín de un carácter de tabulador es .
Las expresiones regulares sólo se pueden buscar dentro del mismo párrafo.
Es decir, no se puede buscar un término en un párrafo y otro término en el párrafo siguiente.
Lista de comodines