# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 338
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TRIZIVIR
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Trizivir?
Trizivir es un medicamento que contiene tres principios activos: abacavir (300 mg), lamivudina (150 mg) y zidovudina (300 mg).
Se presenta en comprimidos de color azul verdoso con forma de cápsulas.
¿Para qué se utiliza Trizivir?
Trizivir es un medicamento antirretroviral.
Está indicado para el tratamiento de los adultos infectados por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), el virus que causa el síndrome de la inmunodeficiencia adquirida (SIDA).
Se utiliza para sustituir el tratamiento con los tres componentes utilizados por separado en dosis similares a las de Trizivir.
Los pacientes deben tomar los tres principios activos por separado durante al menos seis u ocho semanas antes de cambiar a Trizivir.
Antes de recetar Trizivir, el médico deberá valorar la mejoría esperada del cumplimiento terapéutico del paciente, la eficacia esperada del medicamento y el riesgo asociado a los principios activos.
En los pacientes con una concentración elevada del VIH en la sangre (por encima de 100.000 copias/ ml), sólo se recetará Trizivir tras una consideración especial.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Trizivir?
El tratamiento con Trizivir debe iniciarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la infección por el VIH.
La dosis recomendada de Trizivir para los pacientes mayores de 18 años es de un comprimido dos veces al día, con o sin alimentos.
Si los pacientes tienen que dejar de tomar abacavir, lamivudina o zidovudina, o necesitan dosis diferentes por problemas relacionados con los riñones, el hígado o la sangre, deberán tomar medicamentos que contengan abacavir, lamivudina o zidovudina por separado.
Trizivir no debe administrarse a pacientes que tengan problemas hepáticos o insuficiencia renal.
Para más información, consulte el prospecto.
Hay que entregar a los pacientes que reciban Trizivir una tarjeta especial de alerta en la que se resuma la información de seguridad acerca del medicamento.
¿Cómo actúa Trizivir?
Los tres principios activos de Trizivir, el abacavir, la lamivudina y la zidovudina, son inhibidores de la transcriptasa inversa análogos de nucleósidos (ITIAN).
Los tres actúan de forma parecida, bloqueando la actividad de la transcriptasa inversa, una enzima producida por el VIH que le permite infectar las células y fabricar más virus.
Trizivir reduce la cantidad de VIH en la sangre y lo mantiene en valores 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged bajos.
Trizivir no cura la infección por VIH ni el SIDA, pero sí puede frenar el deterioro del sistema inmunitario y la aparición de infecciones y enfermedades asociadas al SIDA.
Los tres principios activos están ya comercializados en la Unión Europea (UE): el abacavir obtuvo la autorización de comercialización con el nombre de Ziagen en 1999; la lamivudina obtuvo la autorización de comercialización como Epivir en 1996, y la zidovudina está disponible en la UE desde mediados de los años 80.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Trizivir?
No se han realizado estudios clínicos específicos con el comprimido combinado.
La empresa presentó los resultados de los estudios de abacavir, lamivudina y zidovudina administrados conjuntamente, que se llevaron a cabo durante el desarrollo de Ziagen.
La empresa examinó también cómo se absorbe el comprimido combinado en el organismo en comparación con los comprimidos separados.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Trizivir durante los estudios?
En los estudios realizados para el desarrollo de Ziagen, la combinación de los tres principios activos resultó ser al menos tan eficaz como las combinaciones con las que se comparó para mantener reducida la viremia.
El comprimido combinado se absorbió en el organismo de la misma forma que los comprimidos separados.
¿Cuál es el riesgo asociado a Trizivir?
Los efectos secundarios más frecuentes de Trizivir (observados en más de 1 de cada 10 pacientes) son el dolor de cabeza y las náuseas.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Trizivir puede consultarse en el prospecto.
Alrededor del 5% de los pacientes que toman Trizivir presentan reacciones de hipersensibilidad (reacciones alérgicas), normalmente en las primeras seis semanas de tratamiento.
Algunos casos pueden ser mortales.
Los síntomas consisten casi siempre en fiebre o erupción cutánea, pero también comprenden con mucha frecuencia náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal, dolor de cabeza, signos de daño hepático en la sangre, mialgia (dolor muscular), disnea (dificultar para respirar), tos, letargo y malestar general.
Los pacientes tratados con Trizivir reciben una tarjeta en la que se detallan estos síntomas para que los tengan presentes y se pongan inmediatamente en contacto con su médico si presentan alguna reacción.
Para más información, consulte el prospecto.
Trizivir no debe administrarse a pacientes que puedan ser hipersensibles (alérgicos) a la lamivudina, la zidovudina o el abacavir, o a cualquiera de los demás componentes del medicamento, que tengan problemas de hígado o que sufran insuficiencia renal.
Dado que contiene zidovudina, tampoco debe administrarse a pacientes con recuentos bajos de neutrófilos (un tipo de glóbulos blancos) o anemia (concentración baja de hemoglobina, la proteína de los glóbulos rojos que transporta el oxígeno por todo el organismo).
Al igual que sucede con otros medicamentos contra el VIH, los pacientes que tomen Trizivir tienen el riesgo de presentar lipodistrofia (cambios en la distribución de la grasa corporal), síndrome de reactivación inmunitaria (reacciones del sistema inmunitario en recuperación frente a microorganismos que causan enfermedades) y osteonecrosis (muerte de las células óseas, lo que provoca fragilidad de los huesos).
Los pacientes con problemas de hígado (como infección por la hepatitis B o C) pueden presentar un riesgo elevado de lesiones hepáticas durante el tratamiento con Trizivir.
Al igual que los demás ITIAN, Trizivir puede producir también acidosis láctica (acumulación de ácido láctico en el organismo) y, en los bebés de las madres que tomen Trizivir durante el embarazo, disfunción mitocondrial (lesión de los componentes de las células que producen energía, lo que puede causar problemas sanguíneos).
¿Por qué se ha aprobado Trizivir?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Trizivir son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la infección por el VIH en adultos.
Esta combinación de dosis fijas sustituye a los tres componentes (abacavir, lamivudina y zidovudina) utilizados por separado en dosis similares.
El Comité advirtió de que la reducción del número de comprimidos que deben tomar los pacientes puede ayudarles a cumplir mejor el tratamiento, y que el beneficio de Trizivir se ha demostrado principalmente en pacientes que han recibido pocos o ningún tratamiento previo contra el VIH y cuya enfermedad no está avanzada.
El Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Trizivir:
©EMEA 2007
2/ 3
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Trizivir a Glaxo Group Ltd el 28 de diciembre de 2000.
La autorización de comercialización fue renovada el 28 de diciembre de 2005.
El texto completo del EPAR de Trizivir puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2007.
©EMEA 2007
3/ 3