# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mapas le ofrece un acceso rápido a mapas de todo el mundo. Le permite encontrar lugares rápidamente buscando por ciudad o por calle, o buscar un lugar para encontrarse con un amigo.

Mapas usa la base de datos colaborativa OpenStreetMap, hecha por cientos de miles de personas de todo el mundo.
Mapas
Una sencilla aplicación de mapas
Mapas;
Tamaño de la ventana
Tamaño de la ventana (anchura y altura).
Posición de la ventana
Posición de la ventana (X e Y).
Ventana maximizada
Estado maximizado de la ventana
Última ubicación conocida y precisión
Última ubicación conocida (latitud y longitud en grados) y precisión (en metros).
Descripción de la última ubicación conocida
Descripción de la última ubicación conocida del usuario.
Número máximo de resultados de búsqueda
Número máximo de resultados de búsqueda para búsquedas por geocódigo.
Última ubicación conocida establecida por el usuario
Indica si la última ubicación conocida la estableció el usuario manualmente.
Número de lugares recientes que guardar
Número de lugares visitados recientemente que guardar.
Acerca de
Salir
¿Qué hay aquí?
Yo estoy aquí
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2013
Una aplicación de mapas para GNOME
Calle
Satélite
Desconocida
Exacta
km
%s
Precisión de la posición: %s
km²
Rastrear la ubicación del usuario
Rastrear la ubicación del usuario.

Cíclico
Tránsito