# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apariencia
/text/shared/optionen/01012000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
colores;representación
opciones;representación
opciones de representación
Representación
Establece los colores de la interfaz de usuario de $[officename].
La configuración actual puede guardarse en forma de esquema de colores y cargarse más adelante.
Esquema de colores
Guardar y borrar esquemas de colores.
Esquema
Selecciona el esquema de color que desea utilizar.
Guardar
Guarda la configuración actual en forma de esquema de colores que se puede cargar más adelante.
El nombre se agrega en el cuadro
Esquema
.
Nombre del esquema de colores
Escriba un nombre para el esquema de colores.
Borrar
Esquema
.
No es posible borrar el esquema Predeterminado.
Esquema
Seleccione los colores de los elementos de la interfaz de usuario.
Para aplicar un color a un elemento de la interfaz de usuario, compruebe que esté seleccionada la casilla de verificación situada junto a dicho elemento.
Para ocultar un elemento de la interfaz de usuario, deseleccione la casilla de verificación.
Algunos de los elementos de la interfaz de usuario no pueden ocultarse.
Para aumentar la visibilidad del cursor, si el usuario establece el color de fondo de la pantalla entre 40% gris y 60% gris, el cursor cambia automáticamente a 40% gris.
Automática
devuelve el color predeterminado al elemento de la interfaz de usuario.
Las configuraciones de colores de " Enlaces visitados " y " Enlaces no visitados " se utilizan únicamente en los documentos creados después de aplicar la configuración.