# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
alli 60 mg cápsulas duras.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada cápsula dura contiene 60 mg de orlistat.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsula dura.
La cápsula tiene una banda central azul oscura y un cuerpo y tapa de color turquesa con la inscripción “ alli ".
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
alli está indicado para la pérdida de peso en adultos con sobrepeso (índice de masa corporal, IMC, ≥ 28 kg/ m2) y debe tomarse en combinación con una dieta ligeramente hipocalórica y baja en grasa.
4.2 Posología y forma de administración
Adultos
La dosis recomendada de alli es una cápsula de 60 mg tres veces al día.
La cápsula debe tomarse con agua inmediatamente antes, durante o hasta 1 hora después de cada comida principal.
Si una comida no se toma o no contiene grasa, no debe tomarse la dosis de orlistat.
No deben tomarse más de tres cápsulas de 60 mg en 24 horas.
El tratamiento no debe superar los 6 meses.
Si los pacientes no son capaces de perder peso tras 12 semanas de tratamiento con alli, deben consultar con su médico o farmacéutico.
Puede que sea necesario interrumpir el tratamiento.
La dieta y el ejercicio son partes importantes de un programa de pérdida de peso.
Se recomienda iniciar una dieta y un programa de ejercicio antes de empezar el tratamiento con alli.
Mientras esté tomando orlistat, el paciente debe seguir una dieta nutricionalmente equilibrada y ligeramente hipocalórica, en la que aproximadamente un 30% de las calorías procedan de grasas (por ejemplo, en una dieta de 2.000 kcal/ día esto equivale a < 67 g de grasa).
La ingesta diaria de grasa, carbohidratos y proteínas debe distribuirse entre las tres comidas principales.
La dieta y el programa de ejercicio físico deben continuarse cuando cese el tratamiento con alli.
Poblaciones especiales
alli no está recomendado para uso en niños o adolescentes menores de 18 años debido a la escasez de datos sobre seguridad y eficacia.
Se dispone de datos limitados sobre el uso de orlistat en pacientes de edad avanzada.
No se ha estudiado el efecto de orlistat en individuos con insuficiencia hepática y/ o renal.
2 Sin embargo, como el orlistat se absorbe minimamente, no se requieren ajustes de dosis en los pacientes de edad avanzada ni en los individuos con insuficiencia renal o hepática.
4.3 Contraindicaciones
• Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes. • Síndrome de malabsorción crónica • Colestasis • Tratamiento simultáneo con ciclosporina (ver sección 4.5) • Embarazo (ver sección 4.6) • Lactancia (ver sección 4.6) • Tratamiento simultáneo con warfarina u otros anticoagulantes orales (ver secciones 4.5 y 4.8)
4.4 Advertencias y precauciones especiales para su uso
Se debe aconsejar a los pacientes que sigan las recomendaciones dietéticas que les sean dadas (ver sección 4.2).
La posibilidad de experimentar síntomas gastrointestinales (ver sección 4.8) puede aumentar cuando se toma orlistat en una comida aislada o con una dieta rica en grasas.
El tratamiento con orlistat puede potencialmente alterar la absorción de las vitaminas liposolubles (A, D, E y K) (ver sección 4.5).
Por esta razón, debe tomarse un suplemento multivitamínico antes de dormir.
Como la pérdida de peso puede ir acompañada de una mejora del control metabólico en caso de la diabetes tipo 2, los pacientes diabéticos deben consultar a su médico o farmacéutico antes de iniciar el tratamiento con alli, ya que podría ser necesario ajustar la dosis de los medicamentos antidiabéticos.
La pérdida de peso puede ir acompañada de una mejora de la tensión sanguínea y los niveles de colesterol.
Los pacientes que estén tomando medicamentos para la hipertensión o la hipercolesterolemia deben consultar a un médico o farmacéutico mientras estén tomando alli, ya que podría ser necesario ajustar la dosis de estos medicamentos.
Los pacientes que están tomando amiodarona deben consultar a un médico o farmacéutico antes de iniciar el tratamiento con alli (ver sección 4.5).
Se han notificado casos de sangrado rectal con alli.
Si esto ocurre, el paciente debe consultar al médico.
Se recomienda la utilización de un método anticonceptivo adicional para prevenir un posible fallo de los anticonceptivos orales que puede producirse en casos de diarrea grave, (ver sección 4.5).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Ciclosporina
En un estudio de interacción farmacológica se ha observado un descenso de las concentraciones plasmáticas de la ciclosporina que también ha sido notificado en varios casos tras la administración simultánea con orlistat.
Este descenso podría dar lugar a una disminución de la eficacia inmunodepresora de la ciclosporina.
Por ello, el uso concomitante de alli junto con ciclosporina está contraindicado (ver sección 4.3).
Anticoagulantes orales
Cuando se administra warfarina u otros anticoagulantes orales en combinación con orlistat, pueden verse afectados los valores del cociente internacional normalizado (INR) (ver sección 4.8.).
Por ello, el
3 uso concomitante de alli junto con warfarina u otros anticoagulantes orales está contraindicado (ver sección 4.3).
Anticonceptivos orales
En estudios específicos de interacción farmacológica se ha demostrado la ausencia de interacciones entre los anticonceptivos orales y orlistat.
Sin embargo, el orlistat podría reducir indirectamente la disponibilidad de los anticonceptivos orales y dar lugar a embarazos imprevistos en algunos casos puntuales.
En caso de diarrea grave se recomienda la utilización de un método anticonceptivo adicional (ver sección 4.4)
Vitaminas liposolubles
El tratamiento con orlistat puede potencialmente alterar la absorción de vitaminas liposolubles (A, D, E, K).
En la inmensa mayoría de los sujetos que recibieron hasta cuatro años de tratamiento con orlistat en ensayos clínicos, los niveles de las vitaminas A, D, E y K y beta-caroteno permanecieron dentro de los valores normales.
Sin embargo, debe aconsejarse a los pacientes que tomen un suplemento multivitamínico antes de ir a dormir para ayudar a asegurar una ingesta adecuada de vitaminas (ver sección 4.4).
Acarbosa
Ante la ausencia de estudios sobre interacciones farmacocinéticas, no se recomienda el uso de alli en pacientes que estén recibiendo acarbosa.
Amiodarona
Tras la administración de amiodarona en dosis únicas, se ha observado un pequeño descenso de sus niveles plasmáticos en un número limitado de voluntarios sanos que recibieron orlistat simultáneamente.
Aún no se conoce la relevancia clínica de este efecto en los pacientes que reciben amiodarona.
Los pacientes que estén tomando amiodarona deben consultar a su médico o farmacéutico antes de comenzar el tratamiento con alli.
Es posible que sea necesario ajustar la dosis de amiodarona durante el tratamiento con alli.
4.6 Embarazo y lactancia
No se dispone de datos clínicos sobre el empleo de orlistat en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales no muestran efectos dañinos directos o indirectos sobre el embarazo, desarrollo embrional/ fetal, parto o desarrollo postnatal (ver sección 5.3).
alli está contraindicado durante el embarazo (ver sección 4.3).
Como no se conoce si el medicamento se excreta en la leche humana, alli está contraindicado durante la lactancia (ver sección 4.3).
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de alli sobre la capacidad para conducir y utilizar maquinaria es nula o insignificante.
4.8 Reacciones adversas
Las reacciones adversas a orlistat son principalmente de naturaleza gastrointestinal y están relacionadas con el efecto farmacológico del medicamento para prevenir la absorción de las grasas ingeridas.
Las reacciones adversas gastrointestinales identificadas en ensayos clínicos con orlistat 60 mg cuya duración fue de 18 meses hasta 2 años fueron generalmente leves y transitorias.
Generalmente
4 ocurrían al principio del tratamiento (durante los tres primeros meses) y la mayoría de los pacientes experimentaron tan sólo un episodio.
El consumo de una dieta baja en grasa disminuirá la probabilidad de sufrir reacciones adversas gastrointestinales (ver sección 4.4).
A continuación se enumeran las reacciones adversas según el sistema de clasificación de órganos ordenadas por frecuencia.
Las frecuencias se definen como: muy frecuentes (≥ 1/ 10), frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10), poco frecuentes (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100), raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000), muy raras (< 1/ 10.000) y de frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Las frecuencias de las reacciones adversas identificadas durante el uso post-comercialización de orlistat no se conocen, ya que estas reacciones fueron notificadas voluntariamente desde una población de tamaño incierto.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Sistema de clasificación de órganos y frecuencias
Acontecimientos/ reacciones adversos
Trastornos de la sangre y del sistema linfático
Frecuencia no conocida:
Disminución de la protrombina e incremento del INR (ver secciones 4.3 y 4.5)
Trastornos del sistema inmunológico
Frecuencia no conocida:
Trastornos psiquiátricos
Reacciones de hipersensibilidad incluyendo anafilaxia, broncoespasmo, angioedema, prurito, erupción y urticaria.
Frecuentes:
Trastornos gastrointestinales
Ansiedad†
Muy frecuentes:
Manchas oleosas Flatulencia con descarga Urgencia fecal Heces grasas u oleosas Evacuación oleosa Flatulencia Heces blandas
Frecuentes:
Dolor abdominal Incontinencia fecal Heces líquidas Aumento de la defecación
Frecuencia no conocida:
Trastornos hepatobiliares
Diverticulitis Sangrado rectal leve (ver sección 4.4)
Frecuencia no conocida:
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Hepatitis Colelitiasis Incremento de las transaminasas y la fosfatasa alcalina
Frecuencia no conocida:
Erupción bullosa
5 † Es plausible que el tratamiento con orlistat pueda producir ansiedad en anticipación o de manera secundaria a las reacciones adversas gastrointestinales.
4.9 Sobredosis
Dosis únicas de orlistat de 800 mg y múltiples de hasta 400 mg tres veces al día administradas durante 15 días han sido estudiadas en individuos con peso normal y en obesos, sin que hubiera hallazgos clínicos significativos.
Además, se han administrado dosis de 240 mg tres veces al día durante 6 meses a pacientes obesos.
En la mayoría de los casos de sobredosis con orlistat notificados tras la comercialización no hubo reacciones adversas o las observadas eran similares a las descritas con la dosis recomendada.
En caso de sobredosis se debe buscar asistencia médica.
Si tiene lugar una sobredosis importante de orlistat, se recomienda observar al paciente durante 24 horas.
Según los estudios realizados con humanos y animales, cualquier efecto sistémico atribuible a la capacidad del orlistat de inhibir las lipasas debe ser rápidamente reversible.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Medicamentos contra la obesidad de acción periférica, código ATC:
A08AB01.
Orlistat es un inhibidor potente, específico y de larga acción de las lipasas gastrointestinales.
Ejerce su actividad terapéutica en el lumen del estómago y del intestino delgado mediante la formación de un enlace covalente con el sitio activo de la serina de las lipasas gástrica y pancreática.
La enzima inactivada no está disponible para hidrolizar la grasa de la dieta, en forma de triglicéridos, a ácidos grasos libres y monoglicéridos absorbibles.
A partir de los datos de los ensayos clínicos se ha estimado que la administración de 60 mg de orlistat tres veces al día bloquea la absorción de aproximadamente el 25% de la grasa de la dieta.
El efecto de orlistat se traduce en un aumento de la grasa fecal, que se aprecia ya a las 24-48 horas de la administración.
Tras la interrupción del tratamiento el contenido de grasa fecal vuelve a los niveles previos al tratamiento en un intervalo que, generalmente, oscila entre 48 y 72 horas.
Dos ensayos aleatorizados, doble-ciego y controlados con placebo en adultos con un IMC > 28 kg/ m2 respaldan la eficacia de orlistat 60 mg tomado tres veces al día junto con una dieta hipocalórica y baja en grasa.
La variable principal de eficacia, cambio del peso corporal respecto al valor basal (momento de la aleatorización), se evaluó mediante el cambio del peso corporal a lo largo del tiempo (Tabla 1) y el porcentaje de sujetos que perdieron ≥ 5% o ≥ 10% del peso corporal (Tabla 2).
Aunque la pérdida de peso se evaluó durante 12 meses de tratamiento en ambos ensayos, la mayor parte de la pérdida de peso ocurrió durante los primeros 6 meses.
Tabla 1:
Efecto de 6 meses de tratamiento sobre la medida del peso corporal al inicio del tratamiento
Grupo de
N
Cambio medio relativo
Cambio medio
tratamiento
(%)
(kg)
Ensayo 1 Placebo
204
-3,24
-3,11
Orlistat 60 mg
216
-5,55
-5,20 a
Ensayo 2 Placebo
183
-1,17
-1,05
Orlistat 60 mg
191
-3,66
-3,59 a
Datos
Placebo
387
-2,20
-2,09
combinados Orlistat 60 mg a p < 0,001 frente a placebo.
407
-4,60
-4,40 a
6 Tabla 2:
Análisis de los respondedores a los 6 meses
Pérdida ≥ 5% del peso corporal al inicio del tratamiento (%)
Pérdida ≥ 10% del peso corporal al inicio del tratamiento (%)
Placebo Orlistat 60 mg
Placebo Orlistat 60 mg
Ensayo 1
30,9 54,6 a
10,3 21,3 b
Ensayo 2
21,3
37,7 a
2,2
10,5 b
Datos
26,4
46,7 a
6,5
16,2 a
combinados Comparación frente a placebo. a p < 0,001 b p < 0,01
La pérdida de peso inducida por orlistat 60 mg condujo a otros importantes beneficios tras 6 meses de tratamiento aparte de la pérdida de peso.
El cambio medio en el colesterol total fue de -2,4% para orlistat 60 mg (valor basal de 5,20 mmol/ l) y de +2,8% para placebo (valor basal de 5,26 mmol/ l).
El cambio relativo en el valor de colesterol LDL fue de -4,5% para orlistat 60 mg (valor basal de 3,30 mmol/ l) y de +3,8% para placebo (valor basal de 3,41 mmol/ l).
Para la circunferencia de cintura, el cambio medio fue de -4,5 cm para orlistat 60 mg (valor basal de 130,7 cm) y de -3,6 cm para placebo (valor basal de 103,5 cm).
Todas las comparaciones frente a placebo fueron estadísticamente significativas.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción
Los ensayos en voluntarios con peso normal y obesos han demostrado que el grado de absorción del orlistat es mínimo.
Las concentraciones plasmáticas de orlistat intacto no eran detectables (< 5 ng/ ml) a las 8 horas de la administración oral.
En general, administrado a dosis terapéuticas, sólo se detectaba esporádicamente orlistat intacto en el plasma y las concentraciones eran extremadamente bajas (< 10 ng/ ml ó 0,02 µmol), sin signos de acumulación, lo que es consistente con el hecho de que la absorción es mínima.
Distribución
El volumen de distribución no ha podido determinarse, puesto que la cantidad absorbida del principio activo es mínima y la farmacocinética sistémica no está definida.
In vitro, el orlistat se une en > 99% a las proteínas plasmáticas (las lipoproteínas y la albúmina son las principales proteínas de unión).
La cantidad de orlistat presente en los eritrocitos es mínima.
Metabolismo
De acuerdo con los datos obtenidos con animales, es probable que el orlistat se metabolice principalmente en la pared gastrointestinal.
Según los resultados de un ensayo en pacientes obesos, de la mínima fracción de dosis absorbida sistémicamente, dos metabolitos principales, M1 (hidrolización del anillo de lactona en la posición 4) y M3 (M1 con el radical N-formil leucina eliminado), representan aproximadamente el 42% de la concentración plasmática total.
M1 y M3 tienen un anillo de beta-lactona abierto y poseen una actividad inhibidora de lipasa extremadamente baja (1.000 y 2.500 veces menor que la de orlistat, respectivamente).
En vista de su baja actividad inhibitoria y de los bajos niveles plasmáticos a dosis terapéuticas (media de 26 ng/ ml y 108 ng/ ml, respectivamente), se considera que estos metabolitos carecen de importancia farmacológica.
Eliminación
7 Los estudios llevados a cabo en individuos con peso normal y en obesos han demostrado que la excreción fecal del medicamento no absorbido constituye la principal vía de eliminación.
Aproximadamente el 97% de la dosis administrada se excreta en las heces, siendo el 83% de esta cantidad orlistat inalterado.
La excreción renal acumulada de todos los compuestos relacionados con orlistat fue < 2% de la dosis administrada.
El tiempo de excreción completa (fecal más urinaria) fue de 3 a 5 días.
La disponibilidad del orlistat parece ser similar entre los voluntarios con peso normal y los obesos.
Tanto el orlistat como los metabolitos M1 y M3 se excretan por vía biliar.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los datos de los estudios no clínicos no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas, genotoxicidad, potencial carcinogénico y toxicidad para la reproducción.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de la cápsula Celulosa microcristalina (E460) Glicolato sódico de almidón Povidona (E1201) Laurilsulfato de sodio Talco
Cuerpo de la cápsula Gelatina Índigo carmín (E132) Dióxido de titanio (E171) Laurilsulfato de sodio Monolaurato de sorbitán
Tinta de impresión de la cápsula Shellac Óxido de hierro negro (E172) Propilenglicol
Banda Gelatina Polisorbato 80 Índigo carmín (E132)
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
2 años
Desechar cualquier cápsula que haya sido conservada en el pastillero durante más de un mes.
6.4 Precauciones especiales de conservación
8 No conservar a temperatura superior a 25ºC.
Mantener el envase perfectamente cerrado para protegerlo de la humedad.
6.5 Naturaleza y contenido del recipiente.
Frascos de HDPE con cierre a prueba de niños, que contienen 42, 60, 84 ó 90 cápsulas duras.
El frasco también incluye dos recipientes sellados que contienen el desecante silica gel.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
En cada envase se incluye un pastillero de resina de poliestireno/ poliuretano (Shuttle) con capacidad para 3 cápsulas.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 401/ 007-0010
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
23 de julio de 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
9 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
10 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección de los fabricantes responsables de la liberación de los lotes
alli 60 mg cápsulas duras:
Famar S. A., 49 KM Athenas-Lamia, 190 11 Avlona, Grecia
Catalent UK Packaging Limited, Sedge Close, Headway, Great oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, UK.
El prospecto impreso del medicamento debe especificar el nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación del lote en cuestión.
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
alli 60 mg cápsulas duras:
Medicamento no sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia El titular de la autorización de comercialización (TAC) debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como se describe en la versión de julio de 2007 que se presentó en el módulo 1.8.1. de la solicitud de autorización de comercialización, se ha implementado y puesto en marcha antes de la puesta en el mercado de este producto y que se mantendrá durante todo el tiempo que el producto esté en el mercado.
Plan de gestión de riesgos El TAC se compromete a realizar los estudios y actividades de farmacovigilancia adicionales que se detallan en el Plan de farmacovigilancia, según la versión de octubre de 2008 del Plan de Gestión de Riesgos (RMP) presentado en el módulo 1.8.2. de la solicitud de autorización de comercialización, y en las sucesivas actualizaciones del RMP acordadas por el Comité de medicamentos de uso humano (CHMP).
Según la directriz del CHMP sobre Sistemas de gestión de riesgos para medicamentos de uso humano, el RMP actualizado debe presentarse simultáneamente con el siguiente Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Asimismo, deberá presentarse un RMP actualizado en los siguientes casos: • Si se obtienen nuevos datos que puedan tener una repercusión en las actuales condiciones de seguridad, en el plan de farmacovigilancia o en las actividades de minimización de riesgos, • En los 60 días siguientes a la consecución de un objetivo importante en materia de farmacovigilancia o de minimización de riesgos, • A solicitud de la EMEA.
11 IPSs El titular de la autorización de comercialización deberá enviar IPS semestrales durante un año tras la obtención de la decisión de la Comisión relativa a la solicitud de extensión para alli 60 mg cápsulas duras, y posteriormene de forma anual durante 2 años y cada 3 años a partir de ese momento.
12 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
13 A.
ETIQUETADO
14 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CUBIERTA EXTERIOR DE CARTÓN, 42, 60, 84 ó 90 CÁPSULAS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
allí 60 mg cápsulas duras Orlistat.
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula dura contiene 60 mg de orlistat.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Este envase incluye:
Frasco con 42 cápsulas duras Frasco con 60 cápsulas duras Frasco con 84 cápsulas duras Frasco con 90 cápsulas duras
Pastillero
5.
FORMAS Y VIA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
15 No conservar a temperatura superior a 25ºC.
Mantener el envase perfectamente cerrado para protegerlo de la humedad.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 401/ 007-0010
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento no sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
Ayuda a perder peso.
Puede ayudarle a perder más peso del que perdería sólo con dieta.
alli se utiliza para perder peso junto con una dieta hipocalórica baja en grasas en adultos mayores de 18 años con sobrepeso.
alli está clínicamente probado para ayudarle a perder más peso que sólo con dieta.
Las cápsulas actúan solamente en su aparato digestivo evitando que aproximadamente una cuarta parte de la grasa que toma en las comidas se absorba.
Esta grasa se elimina del organismo y puede ocasionar cambios en sus movimientos intestinales.
Coma alimentos con bajo contenido en grasa para intentar controlar estos efectos.
Para comprobar si alli es adecuado para usted, consulte su peso en la tabla siguiente.
Si su peso es inferior al peso que aparece al lado de su estatura, no debe utilizar alli.
16
Estatura
Peso
1,50 m
63 kg
1,55 m 1,60 m 1,65 m 1,70 m 1,75 m 1,80 m 1,85 m 1,90 m
67,25 kg 71,75 kg 76,25 kg 81 kg 85,75 kg 90,75kg 95,75 kg 101 kg
Tener sobrepeso incrementa el riesgo de desarrollar diversos problemas graves para la salud, tales como diabetes y enfermedades del corazón.
Debe acudir a su médico para que le haga un chequeo general.
No utilizar
• Si tiene menos de 18 años. • Si está embarazada o en periodo de lactancia. • Si está tomando ciclosporina. • Si está tomando warfarina u otros medicamentos anticoagulantes. • Si es alérgico a orlistat o a cualquiera de los demás componentes. • Si tiene colestasis (una enfermedad donde el flujo de la bilis desde el hígado está bloqueado). • Si tiene problemas de absorción de los alimentos (síndrome de malabsorción crónica).
Consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar alli
• Si está tomando amiodarona (medicamento utilizado para problemas del ritmo cardiaco). • Si está tomando algún medicamento para la diabetes.
Consulte con su médico o farmacéutico mientras esté tomando alli
• Si está tomando algún medicamento para la tensión sanguínea elevada. • Si está tomando algún medicamento para el colesterol elevado.
Cómo utilizarlo:
Tome una cápsula entera con agua, tres veces al día con cada comida principal que contenga grasas.
No tomar más de tres cápsulas al día.
Tome un complejo multivitamínico (que contenga vitaminas A, D, E y K) una vez al día, a la hora de dormir.
No debe tomar alli durante más de seis meses.
www. alli. com. es
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
alli 60 mg
17 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
INTERIOR DE CARTÓN, 42, 60, 84 o 90 CÁPSULAS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
alli 60 mg cápsulas duras Orlistat
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula dura contiene 60 mg de orlistat.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Este envase incluye:
Frasco con 42 cápsulas duras Frasco con 60 cápsulas duras Frasco con 84 cápsulas duras Frasco con 90 cápsulas duras
Pastillero
5.
FORMAS Y VIA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 25ºC.
Mantener el envase perfectamente cerrado para protegerlo de la humedad.
18 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 401/ 007-0010
13.
NÚMERO DE LOTE
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento no sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
Ayuda a perder peso.
Puede ayudarle a perder más peso de lo que perdería sólo con dieta.
alli se utiliza para perder peso junto con una dieta hipocalórica baja en grasas en adultos mayores de 18 años con sobrepeso.
alli está clínicamente probado para ayudarle a perder más peso que sólo con dieta.
Las cápsulas actúan solamente en su aparato digestivo evitando que aproximadamente una cuarta parte de la grasa que ingiere con las comidas se absorba.
Esta grasa se elimina del organismo y puede ocasionar cambios en sus movimientos intestinales.
Coma alimentos con bajo contenido en grasa para intentar controlar estos efectos.
Cómo utilizarlo:
Tome una cápsula entera con agua, tres veces al día con cada comida principal que contenga grasas.
No tomar más de tres cápsulas al día.
Tome un complejo multivitamínico (que contenga vitaminas A, D, E y K) una vez al día, a la hora de dormir.
No debe tomar alli durante más de seis meses.
Para más información sobre el programa para perder peso de alli, visite la página Web www. alli. com. es
19 16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
20 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
ETIQUETA DEL ENVASE, 42, 60, 84 ó 90 CÁPSULAS.
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
alli 60 mg cápsulas duras Orlistat
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula dura contiene 60 mg de orlistat.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
42 cápsulas duras 60 cápsulas duras 84 cápsulas duras 90 cápsulas duras
5.
FORMAS Y VIA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía oral.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 25ºC.
Mantener el envase perfectamente cerrado para protegerlo de la humedad.
21 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Limited Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue Greenford Middlesex UB6 0NN Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 401/ 007-0010
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento no sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
Ayuda a perder peso.
Adultos mayores de 18 años con sobrepeso.
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
22 INFORMACIÓN MÍMINA QUE DEBE INCLUIRSE EN LOS PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
PASTILLERO (SHUTTLE)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
alli 60 mg cápsulas Orlistat Vía oral
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
3.
FECHA DE CADUCIDAD
4.
NÚMERO DE LOTE
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
Capacidad para 3 cápsulas
6.
OTROS
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
No conservar a temperatura superior a 25ºC.
Elimine las cápsulas almacenadas en este pastillero durante más de un mes.
23 B.
PROSPECTO
24 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
alli 60 mg cápsulas duras Orlistat
Lea todo el prospecto detenidamente porque contiene información importante para usted.
Este medicamento puede adquirirse sin receta.
No obstante, para obtener los mejores resultados debe utilizarse adecuadamente. • Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo. • Si necesita consejo o más información, consulte a su farmacéutico. • Si no pierde peso después de tomar alli durante 12 semanas, consulte con su médico o farmacéutico.
Es posible que tenga que dejar de tomar alli. • Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es alli y para qué se utiliza • Riesgos de tener sobrepeso • Cómo funciona alli 2.
Antes de tomar alli • No tome alli • Tenga especial cuidado con alli • Uso de otros medicamentos • Toma de alli con los alimentos y bebidas • Embarazo y lactancia • Conducción y uso de máquinas 3.
Cómo tomar alli • Preparación para perder peso o Elija su fecha de inicio o Decida su objetivo de pérdida de peso o Establezca sus objetivos de calorías y grasas. • Toma de alli o Adultos de 18 o más años de edad o ¿Durante cuanto tiempo debo tomar alli? o Si toma más alli del que debiera o Si olvidó tomar alli 4.
Posibles efectos adversos • Efectos adversos graves • Efectos adversos muy comunes • Efectos adversos comunes • Efectos adversos observados en los análisis de sangre • Aprenda a controlar los efectos del tratamiento relacionados con la dieta 5.
Conservación de alli 6.
Información adicional • Composición de alli • Aspecto del producto y contenido del envase • Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación • Información adicional de utilidad
1.
QUÉ ES alli Y PARA QUÉ SE UTILIZA
alli se utiliza para perder peso en adultos mayores de 18 años con sobrepeso, con un índice de masa corporal (IMC) de 28 o superior. alli debe utilizarse en combinación con una dieta baja en calorías y grasas.
25 El IMC es una forma de saber si usted tiene un peso saludable o si tiene sobrepeso teniendo en cuenta su estatura.
La tabla que se incluye a continuación le ayudará a averiguar si tiene sobrepeso y si alli es adecuado para usted.
Consulte su peso en la tabla siguiente.
Si su peso es inferior al peso que aparece al lado de su estatura, no tome alli.
Estatura
Peso
1,50 m 1,55 m 1,60 m 1,65 m 1,70 m 1,75 m 1,80 m 1,85 m 1,90 m
63 kg 67,25 kg 71,75 kg 76,25 kg 81 kg 85,75 kg 90,75 kg 95,75 kg 101 kg
Riesgos de tener sobrepeso
Tener sobrepeso incrementa el riesgo de desarrollar diversos problemas graves para la salud, tales como diabetes o enfermedad cardiaca.
Estas afecciones puede que no hagan que usted se encuentre mal, por lo tanto debe ver a su médico para que le haga un chequeo general.
Como funciona alli
El principio activo de alli está diseñado para dirigirse a la grasa en su aparato digestivo.
Evita que alrededor de la cuarta parte de la grasa que toma en las comidas se absorba.
Esta grasa se eliminará de su organismo en las heces.
Puede experimentar efectos relacionados con el tratamiento (ver la sección 4).
Por tanto, es importante que siga una dieta baja en calorías y grasas para controlar esos efectos.
Si lo hace, la acción de las cápsulas le ayudará en sus esfuerzos ayudándole a perder más peso que sólo con dieta.
Por cada 2 kg que pierde sólo con dieta, alli puede ayudarle a perder 1 kg más.
2.
ANTES DE TOMAR alli No tome alli
• Si tiene menos de 18 años. • Si está embarazada o en periodo de lactancia. • Si está tomando ciclosporina, utilizada después de un trasplante de órganos, en caso de artritis reumatoide grave y en ciertas afecciones graves de la piel. • Si está tomando warfarina u otros medicamentos anticoagulantes. • Si es alérgico (hipersensible) a orlistat o a cualquiera de los demás componentes de alli: ver la sección 6 para más información. • Si tiene colestasis (una enfermedad donde el flujo de la bilis desde el hígado está bloqueado). • Si tiene problemas de absorción de los alimentos (síndrome de malabsorción crónica) diagnosticado por un médico.
Tenga especial cuidado con alli
Si tiene diabetes.
Consulte con su médico si es necesario ajustar su medicación antidiabética.
Uso de otros medicamentos
26 alli puede afectar a algunos medicamentos que usted tome.
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
No tome alli junto con los siguientes medicamentos • Ciclosporina, utilizada después de un trasplante de órganos, en caso de artritis reumatoide grave y en ciertas enfermedades graves de la piel. • Warfarina u otros medicamentos anticoagulantes.
Uso de anticonceptivos orales junto con alli • Los anticonceptivos orales pueden ser menos efectivos si sufre diarrea grave.
Utilice un método anticonceptivo adicional si sufre diarrea grave.
Complejos multivitamínicos y alli • Se recomienda tomar un complejo multivitamínico cada día puesto que alli puede reducir los niveles de algunas vitaminas absorbidas por el organismo.
El complejo multivitamínico debe contener vitaminas A, D, E y K. y debe tomarlo antes de dormir, cuando ya no vaya a tomar alli, para asegurarse de que las vitaminas se absorban.
Consulte con su médico o farmacéutico antes de tomar alli si está tomando • Amiodarona, utilizada para problemas del ritmo cardiaco. • Acarbosa, utilizada para la diabetes.
Consulte con su médico o farmacéutico mientras esté tomando alli • Si está tomando algún medicamento para la tensión sanguínea elevada, ya que puede ser necesario ajustar la dosis. • Si está tomando algún medicamento para el colesterol elevado, ya que puede ser necesario ajustar la dosis.
Toma de alli con los alimentos y bebidas
alli debe utilizarse en conjunto con una dieta baja en calorías y grasas.
Intente comenzar esta dieta antes de empezar el tratamiento.
Para obtener información sobre como establecer su objetivo de calorías y grasas, vea Más información de utilidad, en las páginas azules de la sección 6.
Tome alli a la hora de las comidas.
Esto normalmente supone una cápsula con el desayuno, otra con la comida y otra con la cena.
Si no toma una comida o si la comida no contiene grasa, no tome la cápsula. alli no funciona si la comida no contiene algo de grasa.
Si toma una comida con alto contenido en grasa no debe tomar una dosis mayor que la recomendada.
El tomar una cápsula con una comida que contenga demasiada grasa aumenta las posibilidades de sufrir efectos del tratamiento relacionados con la dieta (ver sección 4).
Debe realizar todos los esfuerzos posibles para evitar comidas con alto contenido en grasa mientras esté tomando alli.
Embarazo y lactancia
No tome alli durante el embarazo o la lactancia.
Conducción y uso de máquinas
No se han observado efectos sobre la capacidad para conducir o utilizar maquinaria.
3.
COMO TOMAR alli
Preparación para perder peso con alli
1.
Elija su fecha de inicio
27 Elija el día que comenzará a utilizar las cápsulas con antelación.
Antes de empezar a tomar las cápsulas, comience su dieta baja en calorías y grasas y dé a su cuerpo unos días para ajustarse a sus nuevos hábitos alimentarios.
Mantenga un registro de lo que está comiendo en un diario.
Estos diarios de comidas son efectivos, porque hacen que sea consciente de lo que está comiendo, cuanto está comiendo, y le proporcionan la base para realizar cambios.
2.
Decida su objetivo de pérdida de peso
Piense en cuanto peso quiere perder y márquese un objetivo de peso.
Una meta realista es perder entre el 5% y el 10% de su peso inicial.
La cantidad de peso que pierda puede variar de semana en semana.
Debería intentar perder peso a un ritmo gradual y constante de alrededor de 0,5 kg por semana.
3.
Establezca sus objetivos de calorías y grasas
Para ayudarle a alcanzar su meta de pérdida de peso necesita establecer dos objetivos diarios, uno para calorías y otro para grasas.
Para obtener más información vea Más información de utilidad en las páginas azules de la sección 6.
Toma de alli
Adultos de 18 años o mayores • Tome una cápsula, tres veces al día. • Tome alli durante las comidas.
Normalmente, esto significa una cápsula en el desayuno, comida y cena.
Asegúrese de que sus tres comidas principales son equilibradas, y bajas en calorías y en grasas. • Si se pierde una comida, o si su comida no contiene grasa, no tome una cápsula. alli no funciona a no ser que la comida contenga algo de grasa. • Tome alli justo antes, durante o hasta una hora después de las comidas. • Trague la cápsula entera con agua. • No tome más de tres cápsulas al día. • Puede guardar su dosis diaria de alli en el pastillero azul (Shuttle) que se incluye en este envase. • Tome comidas con bajo contenido en grasa para ayudar a reducir los efectos del tratamiento relacionados con la dieta (ver la sección 4). • Intente ser más activo físicamente antes de iniciar el tratamiento.
El ejercicio físico es una parte importante de los programas de pérdida de peso.
Recuerde consultar con su médico si no ha hecho ejercicio antes. • Continúe siendo activo mientras esté tomando alli y después de dejar de utilizarlo.
¿Durante cuánto tiempo debo tomar alli?
• alli no debe tomarse durante más de 6 meses. • Si no pierde peso después de tomar alli durante 12 semanas, consulte con su médico o farmacéutico.
Es posible que tenga que dejar de tomar alli. • Para tener éxito en la pérdida de peso no basta con comer de manera distinta durante un corto periodo de tiempo para después regresar a los viejos hábitos.
Las personas que pierden peso y mantienen la pérdida hacen cambios en su estilo de vida, que incluyen modificaciones en lo que comen y lo activos que son.
Si toma más alli del que debiera
No tome más de tres cápsulas al día..
Si toma demasiadas cápsulas, contacte con un médico lo antes posible.
Si olvidó tomar alli
Si olvidó tomar una dosis de alli:
28 • Si hace menos de una hora desde su última comida, tome la dosis olvidada. • Si hace más de una hora desde su última comida, no tome la dosis olvidada.
Espere y tome la siguiente dosis con la comida como habitualmente.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, alli puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
La mayoría de los efectos adversos frecuentes relacionados con el uso de alli (por ejemplo gases con o sin manchas aceitosas, o deposiciones más frecuentes y heces blandas) son el resultado de su mecanismo de acción (ver la sección 1).
Tome alimentos bajos en grasa para intentar controlar estos efectos del tratamiento relacionados con la dieta.
Efectos adversos graves No se conoce la frecuencia con la que ocurren estos efectos adversos
Reacciones alérgicas graves • Los signos de una reacción alérgica grave incluyen: dificultad grave para respirar, sudoración, erupción en la piel, picor, hinchazón de la cara, ritmo cardíaco rápido, colapso.
Deje de tomar las cápsulas y busque ayuda médica inmediatamente.
Otras reacciones adversas graves • Sangrado rectal • Diverticulitis (inflamación del intestino grueso).
Los síntomas incluyen dolor de la parte baja del estómago (abdominal), especialmente en el lado izquierdo, posiblemente con fiebre y estreñimiento. • Ampollas en la piel (incluyendo ampollas que explotan). • Dolor de estómago grave causado por cálculos biliares (piedras en la vesícula). • Hepatitis (inflamación del hígado).
Los síntomas pueden incluir piel y ojos amarillentos, picores, dolor de estómago e hígado sensible.
Deje de tomar las cápsulas.
Informe a su médico si sufre alguno de estos efectos.
Efectos adversos muy frecuentes Pueden afectar a más de 1 de cada 10 personas que toman alli • Gases (flatulencia) con o sin manchas aceitosas. • Evacuación repentina • Deposiciones aceitosas o grasas • Heces blandas Informe a su medico o farmacéutico si alguno de estos efectos adversos empeora o se complica.
Efectos adversos frecuentes Pueden afectar hasta a 1 de cada 10 pacientes que toman alli • Dolor de estómago (abdominal) • Incontinencia (fecal) • Deposiciones fluidas o líquidas • Deposiciones más frecuentes • Ansiedad Informe a su medico o farmacéutico si alguno de estos efectos adversos empeora o se complica.
Efectos adversos observados en los análisis de sangre No se conoce la frecuencia con la que ocurren estos efectos • Aumento de los niveles de algunas enzimas hepáticas. • Efectos en la coagulación sanguínea en personas que estén tomando warfarina u otros medicamentos anticoagulantes.
29 Informe a su médico de que está tomando alli cuando se haga un análisis de sangre.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Aprenda a controlar los efectos del tratamiento relacionados con la dieta
Los efectos adversos más comunes están causados por el mecanismo de acción de las cápsulas y se producen por la eliminación de parte de la grasa del organismo.
Estos efectos ocurren típicamente durante las primeras semanas de uso de las cápsulas, antes de que haya aprendido a limitar la cantidad de grasa en su dieta.
Estos efectos del tratamiento relacionados con la dieta pueden ser una señal de que usted ha comido más grasa de lo que debería.
Puede aprender a minimizar los efectos del tratamiento relacionados con la dieta siguiendo estas directrices básicas: • Comience una dieta baja en grasa unos días, o incluso una semana, antes de empezar a tomar las cápsulas. • Averigüe más sobre el contenido en grasa de sus comidas favoritas, y el tamaño de las porciones.
Si se familiariza con las porciones será menos probable que exceda accidentalmente su objetivo de grasa. • Distribuya el límite de grasa de manera uniforme en las comidas a lo largo del día.
No “ ahorre” ingesta de grasas y calorías para luego tomar una comida con elevado contenido de grasa o un postre, como puede que haya hecho con otros programas para perder peso. • La mayoría de usuarios que experimentan estos efectos encuentran que pueden controlarlos y manejarlos ajustando su dieta.
No se preocupe si no experimenta estos problemas.
Eso no significa que las cápsulas no estén funcionando.
5.
CONSERVACIÓN DE alli
• Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños. • No utilizar alli después de la fecha de caducidad que aparece en el envase después de CAD. • No conservar a temperatura superior a 25ºC. • Mantener el envase perfectamente cerrado para protegerlo de la humedad. • El frasco incluye dos cilindros sellados que contienen sílica gel para mantener las cápsulas secas.
Mantenga los cilindros en la botella.
No los ingiera. • Puede guardar su dosis diaria de alli en el pastillero azul (Shuttle) incluido en el envase.
Elimine cualquier cápsula que haya sido conservada en el pastillero durante más de un mes.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de alli
El principio activo es orlistat.
Cada cápsula dura contiene 60 mg de orlistat.
Los demás componentes son: • Contenido de la cápsula:
Celulosa microcristalina (E460), glicolato sódico de almidón, povidona (E1201), laurilsulfato de sodio y talco. • Cuerpo de la cápsula:
Gelatina, índigo carmín (E132), dióxido de titanio (E171), laurilsulfato de sodio, monolaurato de sorbitán y tinta negra (Shellac, óxido de hierro negro (E172) y Propilenglicol). • Banda:
Gelatina, polisorbato 80 e índigo carmín (E132).
Aspecto del producto y contenido del envase
30 Las cápsulas de alli tienen una cubierta y un cuerpo de color turquesa con una banda alrededor de la zona central con la impresión "alli".
alli está disponible en envases de 42, 60, 84 y 90 cápsulas.
Puede que solamente se comercialicen algunos tamaños de envases.
En cada envase se incluye un pastillero de color azul (Shuttle) para llevar la dosis diaria de alli.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización:
Glaxo Group Limited, Glaxo Wellcome House Berkeley Avenue, Greenford, Middlesex, UB6 0NN Reino Unido.
Responsable de la fabricación:
Famar, 190 11 Avlona, Grecia.
Catalent UK Packaging limited, Sedge Close, Headway, Great Oakley, Corby, Northamptonshire NN18 8HS, UK.
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
También puede visitar la página web de allí específica de su país para recibir más información sobre el programa para perder peso de alli.
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 2656 2900 www. alli. be
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 2656 2900 www. alli. be
България ГлаксоСмитКлайн Консюмър Хелткеър Teл.: + 359 2 953 10 34 www. alli. bg
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Consumer Healthcare Tel.: + 36 1 225 5800 www. alliprogram. hu
Č eská republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@gsk. com www. alli. cz
Malta GlaxoSmithKline (Malta) Limited Tel: + 356 21 238131 www. alli. com. mt
Danmark GlaxoSmithKline Consumer Healthcare A/ S Tlf: + 45 44 86 86 00 dk. info@gsk. com
Nederland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare BV Tel: + 31 (0)30 693 8780 info. nlch@gsk. com
www. alliplan. dk
www. alli. nl
Deutschland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare GmbH & Co.
KG, Tel:
0049 (0) 180 3 63462554
Norge GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tlf: + 47 22 70 22 01 dk. info@gsk. com
www. alliprogramm. de
www. alliplan. no
31 Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 979 estonia@gsk. com www. alli. gsk. ee
GlaxoSmithKline Markenartikel GmbH Tel:
0043 (0) 512 / 390 11040 www. alliprogramm. at
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Λ.
Κηφισίας 266, 152 32 Χαλάνδρι Κλάδος ΜΗ .ΣΥ .ΦΑ & Καταναλωτικών
Polska GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0)22 576 96 00
Προϊόντων, Κόδρου 3, 152 32 Χαλάνδρι Τηλ: + 30 210 68 82 362
www. alli. pl
www. alli. gr
España GlaxoSmithKline Consumer Healthcare, S. A.
Tel: + 34 902 014 400
Portugal GlaxoSmithKline Consumer Healthcare – Produtos para a Saúde e Higiene, Lda.
Tel:
800201343
www. alli. com. es
LIS. FI-CH@gsk. com
www. alli. pt
France GlaxoSmithKline Santé Grand Public Tél.: + 33 (0)1 39 17 80 00
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 40 21 302 8 208
www. alliprogramme. fr
www. alli. ro
Ireland GlaxoSmithKline Consumer Healthcare (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 495 5000 www. alli. ie
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 66 www. alli. si
Ísland Icepharma hf.
Sími: + 354 540 8000
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
Tel: + 421 (0)2 48 26 11 11 recepcia. sk@gsk. com
www. alli. sk
Italia GlaxoSmithKline Consumer Healthcare S. p. A.
Tel: + 39 02 38062020
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Consumer Healthcare Puh/ Tel: +358 (0)10 30 30 625
www. alli. it
Finland. tuoteinfo@gsk. com
www. alliplan. fi
32 Κύπρος Χ .Α .Παπαέλληνας & Σία Λτδ, Τ .Θ.
24018, 1700 Λευκωσία Tηλ. +357 22 741 741
Sverige GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel:
020 363 636 dk. info@gsk. com
www. alli. com. cy
www. alliplan. se
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 67312687 lv-epasts@gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline Consumer Healthcare Tel: + 44 (0)500 888 878 (Freephone) customer. relations@gsk. com
www. alli. com. lv
www. alli. co. uk
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@gsk. com
www. alli. lt
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu
MÁS INFORMACIÓN DE UTILIDAD
Riesgos de tener sobrepeso
Tener sobrepeso afectará a su salud y aumenta su riesgo de desarrollar problemas de salud graves como: • Hipertensión • Diabetes • Enfermedad cardiaca • Derrame cerebral • Ciertos tipos de cáncer • Osteoartritis Hable con su médico sobre el riesgo de desarrollar estas enfermedades.
Importancia de perder peso
Perder peso y mantener la pérdida de peso, por ejemplo mejorando su dieta y aumentando su actividad física puede ayudarle a reducir los riesgos de graves problemas para la salud y a mejorar su salud.
Consejos útiles sobre su dieta y sus objetivos de calorías y grasas mientras esté tomando alli
alli debe utilizarse con una dieta baja en calorías y grasas.
Las cápsulas funcionan evitando que parte de la grasa que come sea absorbida, pero puede seguir comiendo alimentos de todos los principales grupos alimentarios.
Aunque debería centrarse en las calorías y grasas que come, es importante comer una dieta equilibrada.
Debe elegir comidas que contengan una gama de diferentes nutrientes y aprender a comer de manera saludable a largo plazo.
Entender la importancia del objetivo de calorías y grasas
33 Las calorías son una medida de la energía que necesita su organismo.
A veces se llaman Kilocalorías o Kcal.
La energía también puede medirse en Kilojulios, que también puede haber visto en tablas nutricionales.
• El objetivo de calorías es el número máximo de calorías que va a comer cada día.
Vea el cuadro que se incluye más adelante en esta sección. • Su objetivo de gramos de grasa es el número máximo de gramos de grasa que va a comer en cada comida.
El cuadro de objetivo de gramos de grasa se ha elaborado siguiendo la información mostrada más abajo sobre como fijar el objetivo de calorías. • Controlar el objetivo de grasas es esencial debido al mecanismo de acción de las cápsulas.
Tomar alli significa que su cuerpo va a eliminar más grasa, y por tanto le resultará más difícil manejar tanta grasa en las comidas como antes.
Por tanto al ajustarse a su objetivo de grasas, maximizará los resultados de pérdida de peso mientras minimiza el riesgo de efectos del tratamiento relacionados con la dieta. • Debería tener como objetivo perder peso de manera gradual y constante.
Lo ideal es perder alrededor de 0,5 kg a la semana.
Como fijar su objetivo de calorías
La siguiente tabla ha sido diseñada de tal manera que le proporciona un objetivo de calorías que es aproximadamente 500 calorías menos de las que su organismo necesita para mantener su peso actual.
Esto supone hasta 3.500 calorías menos por semana, aproximadamente el número de calorías que hay en 0,5kg de grasa.
Su objetivo de calorías debería permitirle perder peso a un ritmo gradual y estable de 0,5kg a la semana sin sentimientos de frustración o privación.
No se recomienda tomar menos de 1200 Kcal al día.
Necesitará conocer su nivel de actividad física para establecer sus objetivos de calorías.
Cuanto más activo sea, mayor será su objetivo de calorías. • Baja Actividad significa que nunca o casi nunca anda, sube escaleras, practica la jardinería u otra actividad diariamente. • Actividad Moderada significa quemar 150 calorías al día en actividad física.
Ejemplos de actividad moderada son andar aproximadamente tres kilómetros (2 millas), trabajar en el jardín de 30 a 45 minutos o correr dos kilómetros (1,25 millas) en 15 minutos.
Elija el nivel que se ajuste mejor a su rutina diaria.
Si no está seguro de en que nivel está, elija Baja Actividad.
Mujeres Baja actividad
Menos de 68,1 kg 68,1 kg a 74,7 kg 74,8 kg a 83,9 kg 84,0 kg y superior
1.200 calorías 1.400 calorías 1.600 calorías 1.800 calorías
Actividad moderada
Menos de 61,2 kg 61,3 kg a 65,7 kg 65,8 kg y superior
1.400 calorías 1.600 calorías 1.800 calorías
Hombres Baja actividad
Menos de 65,7 kg 65,8 kg a 70,2 kg 70,3 kg y superior
1.400 calorías 1.600 calorías 1.800 calorías
Actividad moderada
59,0 kg y superior
1.800 calorías
34 Como fijar su objetivo de grasas
El siguiente cuadro muestra como fijar su objetivo de grasas basándose en la cantidad de calorías que puede recibir por día.
Debe planear hacer tres comidas al día.
Si se ha fijado un objetivo de 1400 calorías al día, por ejemplo, la cantidad máxima de grasa permitida por comida sería 15 g.
Para permanecer dentro de la cantidad asignada de grasas, los aperitivos no deben contener más de 3 g de grasa.
Cantidad de calorías que puede tomar al día
Cantidad máxima de grasas permitida por comida
Cantidad máxima de grasas provenientes de aperitivos permitidas por día
1.200 calorías 1.400 calorías 1.600 calorías 1.800 calorías
12 g 15 g 17 g 19 g
3g 3g 3g 3g
Recuerde:
• Ajustarse a objetivos realistas de calorías y grasas, ya que es una manera de mantener los logros de pérdida de peso a largo plazo. • Apunte lo que come en un diario de comidas, incluyendo el contenido en calorías y grasas. • Intente ser más activo físicamente antes de comenzar a tomar las cápsulas.
La actividad física es una parte importante de un programa de pérdida de peso.
Recuerde consultar con su médico si no ha hecho ejercicio anteriormente. • Continúe siendo activo mientras esté tomando alli y después de dejar de tomarlo.
El programa alli combina las cápsulas con un plan de comidas y una amplia gama de recursos que le ayudarán a entender como seguir una dieta baja en calorías y grasas y las directrices para volverse más activo.
La página web de alli (por favor diríjase a la página web específica de su país incluida en la lista de representantes locales mostrada más arriba) le proporcionará una serie de herramientas interactivas, recetas bajas en grasa, consejos sobre actividad física y otra información de utilidad para ayudarle a tener una vida sana y para darle apoyo para alcanzar sus objetivos de pérdida de peso, junto con los datos de un plan para perder peso que está adaptado individualmente a usted.
Visite www. alli. com. es
35