# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de $[officename] Math
/text/smath/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Características de Math $[officename]
A continuación le presentamos un pequeño resumen sobre las funciones más importantes de $[officename] Math.
lista de referencias
exhaustiva, así como de numerosos
ejemplos de aplicación
.
Crear una fórmula
Al igual que ocurre con los gráficos y las imágenes, las fórmulas se crean como objetos dentro de un documento.
Al insertar una fórmula en un documento se inicia $[officename] Math automáticamente.
Puede crear, editar y dar formato a la fórmula utilizando una amplia gama de símbolos y funciones predefinidos.
Introducir una fórmula directamente
Cuando se familiarice un poco más con el lenguaje de $[officename] Math podrá introducir la fórmula en cuestión directamente.
Escriba en el documento de texto, a modo de ejemplo, la descripción de la fórmula: " a sup 2 + b sup 2 = c sup 2. " Después de haber seleccionado este texto y el comando correspondiente, el texto se sustituirá por una fórmula formateada.
Las fórmulas no se pueden calcular en $[officename] Math porque éste es un editor de fórmulas (para escribir y mostrar fórmulas) y no un programa de cálculo.
Use hojas de cálculo para calcular fórmulas; para cálculos simples use la función de cálculo de los documentos de texto.
Crear una fórmula en la ventana de comandos.
Utilice la ventana Comandos de $[officename] Math para introducir y editar fórmulas.
A medida que vaya especificando entradas en la ventana Comandos, verá los resultados en el documento.
Para mantener una visión general al crear fórmulas largas y complicadas, utilice el cursor de fórmula de la barra Herramientas.
Cuando se activa esta función, también se muestra en la ventana del texto la ubicación del cursor en la ventana Comandos.
Símbolos individuales
Podrá crear símbolos propios e importar caracteres de otros juegos de caracteres.
En el catálogo básico de $[officename] Math podrá añadir cuantos símbolos disponibles desee, o incluso crear catálogos especiales y personalizados.
Existen innumerables símbolos especiales (p.ej. las medias llaves) a su disposición.
Fórmulas en contexto
Para facilitar el trabajo con las fórmulas use el menú contextual, que se abre con el botón derecho del ratón.
La característica anterior se aplica especialmente a la ventana comandos.
Este menú contextual contiene todas las órdenes que se encuentran en la ventana Selección, así como los operadores y otras funciones, que se pueden insertar en la fórmula pulsando el ratón sin tener que teclearlos en la ventana de comandos.