# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1 NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Busilvex 6 mg/ ml concentrado para solución para perfusión.
2 COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Un ml de concentrado contiene 6 mg de busulfano (60 mg en 10 ml).
Después de la dilución:
1 ml de solución contiene 0,5 mg de busulfano.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3 FORMA FARMACÉUTICA
Concentrado para solución para perfusión (concentrado estéril).
Solución transparente e incolora.
4 DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Busilvex seguido de ciclofosfamida (BuCy2) está indicado como tratamiento de acondicionamiento previo al trasplante de células progenitoras hematopoyéticas (TCPH) en pacientes adultos, cuando se considera que la combinación es la mejor opción disponible.
Busilvex seguido de ciclofosfamida (BuCy4) o melfalán (BuMel) está indicado como tratamiento de acondicionamiento previo al trasplante de células progenitoras hematopoyéticas en pacientes pediátricos.
4.2 Posología y forma de administración
La administración de Busilvex debe estar supervisada por un médico cualificado, con experiencia en tratamientos de acondicionamiento previos a trasplantes de células progenitoras hematopoyéticas.
Busilvex se administra antes del transplante convencional de células progenitoras hematopoyéticas (TCPH).
Dosis en adultos La dosis y el esquema de administración recomendados son:
- 0,8 mg/ kg peso corporal (PC) de busulfano mediante una perfusión de 2 horas de duración.
Esta
dosis debe administrarse cada 6 horas durante 4 días consecutivos, hasta un total de 16 dosis
- posteriormente, se administrarán 60 mg/ kg/ día de ciclofosfamida durante un periodo de 2 días.
El tratamiento con ciclofosfamida deberá iniciarse, como mínimo, 24 horas después de la administración de la 16ª dosis de Busilvex (ver sección 4.5).
Dosis en pacientes pediátricos (de 0 a 17 años)
La dosis recomendada de Busilvex es la siguiente:
Peso corporal real (kg) < 9 9 a < 16 16 a 23 > 23 a 34 > 34
Dosis de Busilvex (mg/ kg) 1,0 1,2 1,1 0,95 0,8 2
seguido de:
- 4 ciclos de 50 mg/ kg de peso corporal (PC) de ciclofosfamida (BuCy4) o
- una administración de 140 mg/ m2 de melfalán (BuMel)
El tratamiento con ciclofosfamida o melfalán deberá iniciarse, como mínimo, 24 horas después de la administración de la 16ª dosis de Busilvex (ver sección 4.5).
Busilvex se administra mediante perfusión de 2 horas de duración, cada 6 horas, durante 4 días consecutivos, hasta un total de 16 dosis, seguido de ciclofosfamida o melfalán, antes del trasplante convencional de células progenitoras hematopoyéticas (TCPH).
Administración Busilvex debe diluirse antes de la administración (ver sección 6.6).
Se debe conseguir una concentración final de aproximadamente 0,5 mg/ ml de busulfano.
Busilvex debe administrarse mediante perfusión intravenosa a través de un catéter venoso central.
No debe administrarse Busilvex mediante inyección intravenosa rápida, en bolo o por vía periférica.
Todos los pacientes deben recibir premedicación que incluya medicamentos anticonvulsivos para prevenir ataques convulsivos descritos con la utilización de altas dosis de busulfano.
Se recomienda administrar estos medicamentos anticonvulsivos desde las 12 horas previas a la primera dosis de Busilvex hasta 24 horas después de la última dosis.
Todos los pacientes adultos estudiados recibieron fenitoína.
No hay experiencia con otros anticonvulsivos como las benzodiazepinas (ver secciones 4.4 y 4.5).
Los pacientes pediátricos estudiados recibieron fenitoína o benzodiazepinas.
Deben administrarse antieméticos antes de la primera dosis de Busilvex y después se continuará según el esquema fijado de acuerdo a procedimientos locales.
Pacientes obesos
En adultos Para pacientes obesos, debe considerarse hacer un cálculo de la dosis en función de un peso corporal ideal ajustado (PCIA).
Debe calcularse el peso corporal ideal (PCI) como se muestra a continuación:
PCI hombres (kg) = 50 + 0,91 x (altura en cm-152); PCI mujeres (kg) = 45 + 0,91 x (altura en cm-152).
El peso corporal ideal ajustado (PCIA) se calculará de la siguiente manera:
PCIA = PCI + 0,25 x (peso corporal real - PCI).
En pacientes pediátricos Este medicamento no está recomendado en niños y adolescentes obesos con índice de masa corporal Peso (kg)/ Altura (m2) > 30 kg/ m2 hasta que se disponga de más datos.
Pacientes con insuficiencia renal:
No se han llevado a cabo estudios en pacientes con insuficiencia renal, sin embargo, debido a que el busulfano se excreta en orina, no se recomienda realizar una modificación de la dosis en estos pacientes.
No obstante, se recomienda precaución (ver secciones 4.8 y 5.2).
Pacientes con insuficiencia hepática:
Busilvex, igual que el busulfano, no ha sido estudiado en pacientes con insuficiencia hepática.
3 Se recomienda precaución, particularmente en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.4).
Pacientes de edad avanzada:
Se ha tratado con éxito con Busilvex, a pacientes de más de 50 años de edad (n=23) sin ajuste de la dosis.
Sin embargo, se dispone de información limitada relativa al uso seguro de Busilvex en pacientes mayores de 60 años.
Se debe utilizar la misma dosis (ver sección 5.2) para los pacientes de edad avanzada que para los adultos (< de 50 años).
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
Embarazo (ver sección 4.6).
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
A consecuencia del tratamiento con Busilvex a la dosis y esquema recomendados se produce una profunda mielosupresión en todos los pacientes.
Puede desarrollarse también granulocitopenia grave, trombocitopenia, anemia, o alguna combinación de éstas.
Deben realizarse recuentos sanguíneos completos frecuentemente, incluyendo recuentos diferenciales de glóbulos blancos, y recuentos de plaquetas durante el tratamiento y hasta la recuperación.
Debe considerarse el uso profiláctico o empírico de antiinfecciosos (antibacterianos, antifúngicos, antivirales) para la prevención y tratamiento de infecciones durante períodos de neutropenia.
Deben administrarse plaquetas y glóbulos rojos, así como factores de crecimiento como el factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF), según criterio médico.
En adultos, se observaron recuentos absolutos de neutrófilos < 0,5x109/ l, en una mediana de 4 días después del trasplante, en el 100% de los pacientes, que se recuperaron en una mediana de 10 y 13 días después de un trasplante autólogo y alogénico respectivamente (mediana de período neutropénico de 6 y 9 días respectivamente).
Apareció trombocitopenia (< 25 x109/ l o necesidad de una transfusión de plaquetas) en una mediana de 5-6 días, en el 98% de pacientes.
Apareció anemia (hemoglobina < 8,0 g/ dl) en el 69% de pacientes.
En pacientes pediátricos se observaron recuentos absolutos de neutrófilos < 0,5x109/ l, en una mediana de 3 días después del trasplante, en el 100% de los pacientes, que se recuperaron en una mediana de 5 y 18,5 días después de un trasplante autólogo y alogénico, respectivamente.
En niños apareció trombocitopenia (< 25 x109/ l o necesidad de una transfusión de plaquetas) en el 100% de pacientes.
Apareció anemia (hemoglobina < 8,0 g/ dl) en el 100% de pacientes.
Las células en la anemia de Fanconi presentan hipersensibilidad a agentes de entrecruzamiento.
Existe experiencia clínica limitada relativa al uso de busulfano como parte de un régimen de acondicionamiento previo al TCPH en niños con anemia de Fanconi.
Por ello, debe utilizarse Busilvex con precaución en este tipo de pacientes.
Busilvex, al igual que busulfano, no ha sido estudiado en pacientes con insuficiencia hepática.
Puesto que el busulfano se metaboliza principalmente en el hígado, se debe tener precaución cuando se utilice Busilvex en pacientes con insuficiencia hepática previa, especialmente en aquellos con insuficiencia hepática grave.
Cuando se trate a estos pacientes se recomienda monitorizar los niveles plasmáticos de transaminasas, fosfatasa alcalina y bilirrubina durante los 28 días posteriores al trasplante, con objeto de detectar rápidamente si existe hepatotoxicidad.
La enfermedad hepática venooclusiva es una complicación grave que se puede producir durante el tratamiento con Busilvex.
El riesgo puede ser mayor en aquellos pacientes que hayan recibido anteriormente radioterapia, tres o más ciclos de quimioterapia, o un trasplante previo de células progenitoras (ver sección 4.8).
4 Se debe tener cuidado cuando se administre paracetamol antes (< 72 horas) o durante el tratamiento con Busilvex, ya que el paracetamol, puede reducir el metabolismo del busulfano (ver sección 4.5).
Según indican los estudios clínicos, los pacientes no tratados experimentaron taponamiento cardiaco u otras manifestaciones específicas de toxicidad cardiaca atribuibles a Busilvex.
A pesar de ello, se debe vigilar con regularidad la función cardiaca de los pacientes que reciban Busilvex (ver sección 4.8).
En los ensayos con Busilvex, se ha notificado la aparición de síndrome de distress respiratorio agudo con consiguiente insuficiencia respiratoria asociada con fibrosis pulmonar intersticial, en un paciente que falleció, aunque no se ha logrado establecer claramente la etiología.
Además, el busulfano puede inducir una toxicidad pulmonar capaz de sumarse a los efectos producidos por otros citotóxicos.
Por lo tanto, se debe prestar atención a esta alteración pulmonar, en aquellos pacientes que hayan recibido radioterapia de mediastino o pulmón (ver sección 4.8).
Durante el tratamiento con Busilvex, se debe valorar la vigilancia periódica de la función renal (ver sección 4.8).
Se han notificado convulsiones con la administración con dosis elevadas de busulfano.
Es necesario extremar las precauciones cuando se administre la dosis recomendada de Busilvex a pacientes que ya hayan sufrido convulsiones.
Los pacientes deberán recibir la profilaxis anticonvulsiva adecuada.
En adultos, todos los resultados con Busilvex se obtuvieron utilizando fenitoína.
No se dispone de datos con otros anticonvulsivos como las benzodiazepinas.
Por lo tanto, no se conoce el efecto sobre la farmacocinética de busulfano de otros anticonvulsivos (diferentes de fenitoína) (ver secciones 4.2 y 4.5).
En pacientes pediátricos, los resultados con Busilvex se obtuvieron utilizando benzodiazepinas o fenitoína.
Se debe explicar al paciente que existe un mayor riesgo de aparición de un segundo tumor maligno.
De acuerdo con los datos obtenidos en seres humanos, la Agencia Internacional de Investigación sobre el Cáncer (Internacional Agency for Research on Cancer – IARC) ha clasificado el busulfano como carcinógeno en el hombre.
La Organización Mundial de la Salud ha concluido que existe una relación causal entre la exposición al busulfano y el cáncer.
Los pacientes con leucemia tratados con busulfano desarrollaron muy diversas anomalías citológicas y, en algunos casos, desarrollaron cáncer.
Se piensa que el busulfano puede provocar leucemia.
Fertilidad: el busulfano puede provocar infertilidad.
Por tanto, se debe advertir a los varones tratados con Busilvex que no intenten concebir un hijo durante el tratamiento ni durante los 6 meses siguientes al tratamiento y se les aconsejará que consulten sobre la crioconservación de esperma antes del tratamiento, ya que cabe la posibilidad de que el tratamiento con Busilvex produzca infertilidad irreversible.
En pacientes premenopáusicas puede aparecer de forma frecuente supresión ovárica y amenorrea con síntomas propios de la menopausia.
El tratamiento con busulfano en niñas que no habían llegado a la pubertad impidió que ésta apareciera debido a que se produjo insuficiencia ovárica.
En algunos varones tratados, se han notificado casos de impotencia, esterilidad, azoospermia, y atrofia testicular.
También el disolvente dimetilacetamida (DMA) puede dañar la fertilidad.
El DMA disminuye la fertilidad en roedores machos y hembras (ver secciones 4.6 y 5.3).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se ha llevado a cabo un ensayo clínico específico para evaluar la interacción entre busulfano administrado por vía intravenosa e itraconazol.
Según estudios publicados, la administración de itraconazol a pacientes adultos tratados con dosis elevadas de busulfano puede provocar un menor aclaramiento de busulfano.
Se debe vigilar la aparición de signos propios de toxicidad por busulfano cuando se emplee itraconazol como profilaxis antifúngica junto con busulfano por vía intravenosa.
Los estudios publicados en adultos describen que la administración del analgésico cetobemidona puede estar asociada con una elevación de los niveles plasmáticos de busulfano.
Así pues, se recomienda un especial cuidado a la hora de combinar ambos principios activos.
5 En adultos a los que se administró la pauta de tratamiento BuCy2, se ha notificado que el intervalo entre la última administración oral de busulfano y la primera de ciclofosfamida puede afectar a la aparición de toxicidad.
En pacientes en los que el intervalo comprendido entre la última dosis de busulfano oral y la primera de ciclofosfamida fue > 24 horas, se ha observado una menor incidencia de enfermedad venooclusiva hepática (EVOH) y otros tipos de toxicidad asociadas a este tratamiento.
En pacientes pediátricos a los que se administró la pauta de tratamiento BuMel se ha notificado que la administración de melfalán antes de transcurridas 24 horas tras la última administración oral de busulfano puede afectar a la aparición de toxicidad.
Debido a que el paracetamol disminuye el glutation disponible en la sangre y los tejidos, el aclaramiento de busulfano puede disminuir cuando ambos principios activos se administran de forma conjunta (ver sección 4.4).
En todos los ensayos clínicos realizados con busulfano por víaintravenosa, se administraron fenitoína o benzodiazepinas como profilaxis anticonvulsiva.
Se ha notificado que la administración sistémica simultánea de fenitoína a pacientes que reciben dosis elevadas de busulfano, produce un aumento en el aclaramiento de busulfano por inducción de la glutatión-S-transferasa.
Sin embargo, no existe evidencia de este efecto cuando se evalúan los datos obtenidos con la administración intravenosa (ver sección 4.4).
No se han observado interacciones cuando se han utilizado benzodiazepinas tales como el diazepam, el clonazepam y el lorazepam, en la prevención de convulsiones cuando se administran dosis elevadas de busulfano (ver secciones 4.2 y 4.4).
No se han observado interacciones entre el busulfano y el antifúngico fluconazol, o los antieméticos de tipo 5 -HT3 tales como el ondansetrón y el granisetrón.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo El TCHP está contraindicado en mujeres embarazadas; por tanto, Busilvex está contraindicado durante el embarazo.
El busulfano ha provocado muerte embriofetal y malformaciones en estudios preclínicos (ver sección 5.3).
No se dispone de datos adecuados relativos a la administración de busulfano o DMA en mujeres embarazadas.
Se ha notificado algún caso de anomalías congénitas, tras la administración de pequeñas dosis de busulfano por vía oral, pero que no son necesariamente atribuibles al principio activo; la exposición durante el tercer trimestre de embarazo puede estar vinculada con un deterioro del desarrollo intrauterino.
Las mujeres en edad fértil deben utilizar un método anticonceptivo eficaz durante y hasta 6 meses después del tratamiento.
Lactancia No se conoce si el busulfano o el excipiente DMA se excretan en la leche materna.
Debido al potencial carcinogénico de busulfano observado en estudios en animales y en humanos, se debe interrumpir la lactancia cuando la madre comience el tratamiento.
Fertilidad El busulfano y el excipiente DMA pueden producir infertilidad en hombres y mujeres.
Por tanto, se recomienda no engendrar hijos durante el tratamiento y hasta 6 meses después del mismo, y pedir consejo sobre la crioconservación de esperma antes de tratamiento, por la posibilidad de esterilidad irreversible (ver sección 4.4).
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No procede.
6 4.8 Reacciones adversas
Reacciones adversas en adultos La información referente a las reacciones adversas procede de dos ensayos clínicos (n=103) de Busilvex.
Las manifestaciones graves de toxicidad hemática, hepática y respiratoria, fueron consideradas como consecuencias previsibles del tratamiento de acondicionamiento y del propio trasplante.
Entre ellas, se encuentran las siguientes: infección y enfermedad injerto contra huésped que, a pesar de no guardar una relación directa, constituyeron las principales causas de morbilidad y mortalidad, especialmente en el TCHP alogénico.
Trastornos de la sangre y del sistema linfático:
La mielodepresión y la inmunodepresión eran los efectos terapéuticos deseados en el tratamiento de acondicionamiento.
Así pues, todos los pacientes experimentaron una intensa disminución de células hemáticas: leucocitopenia 96%, trombocitopenia 94%, y anemia 88%.
La mediana del tiempo hasta alcanzar neutropenia fue de 4 días tanto en los autotrasplantes como en los alotrasplantes.
La mediana de la duración de la neutropenia fue de 6 días (autotrasplante) y de 9 días (alotrasplante).
Trastornos del sistema inmunitario:
Los datos sobre la incidencia de la enfermedad injerto contra huésped fueron recopilados en el estudio OMC-BUS-4 (alotrasplante) (n=61).
En total, fueron 11 pacientes (18%) los que sufrieron la enfermedad injerto contra huésped aguda.
La incidencia de la enfermedad injerto contra huésped aguda de grados I-II fue del 13% (8/ 61), y del 5% (3/ 61) para la de grados III-IV.
En 3 pacientes se consideró que la enfermedad injerto contra huésped aguda era grave.
La enfermedad injerto contra huésped se notificó como crónica cuando era de naturaleza grave o causa de muerte (tal y como ocurrió en 3 pacientes).
Infecciones e infestaciones:
En un 39% de los pacientes (40/ 103), se observaron uno o más episodios de infección; de éstos, el 83% (33/ 40) fueron de carácter leve o moderado.
La neumonía produjo la muerte en el 1% (1/ 103) y fue una amenaza para la vida en el 3% de los pacientes.
Otras infecciones se consideraron graves en el 3%.
Se notificó fiebre en un 87% de los pacientes, considerada leve/ moderada en el 84% y grave en el 3%.
El 47% de los pacientes padeció escalofríos (leves / moderados en el 46% y graves en el 1%).
Trastornos hepatobiliares:
El 15% de las reacciones adversas graves incluyeron toxicidad hepática.
La enfermedad venooclusiva hepática es una complicación potencial reconocida del acondicionamiento post trasplante.
Seis de los 103 pacientes (6%) experimentaron enfermedad venooclusiva hepática.
La enfermedad venooclusiva hepática apareció en el 8,2% (5/ 61) de los alotrasplantes (resultó mortal en 2 pacientes) y en el 2,5% (1/ 42) de los autotrasplantes.
Se observó un incremento en los niveles de bilirrubina(n=3) así como de la ASAT (n=1).
De los cuatro pacientes con hepatotoxicidad plasmática grave, dos estaban entre los diagnosticados con enfermedad venooclusiva hepática.
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos:
Durante los estudios con Busilvex, un paciente falleció a causa de un síndrome de distress respiratorio agudo con consiguiente insuficiencia respiratoria asociada a una fibrosis intersticial pulmonar.
Además, al consultar la bibliografía, se encuentran descritos casos de alteraciones de la córnea y del cristalino ocurridas tras la administración oral de busulfano.
Reacciones adversas en pacientes pediátricos
La información referente a las reacciones adversas procede del ensayo clínico realizado en pacientes pediátricos (n=55).
Las manifestaciones de toxicidad hepática y respiratoria graves fueron consideradas como consecuencias previsibles del tratamiento de acondicionamiento y del propio trasplante.
7 Trastornos del sistema inmunitario:
Los datos sobre la incidencia de la enfermedad injerto contra huésped aguda fueron recopilados en pacientes con alotrasplante (n=28).
En total, 14 pacientes (50%) sufrieron la enfermedad injerto contra huésped aguda.
La incidencia de la enfermedad injerto contra huésped aguda de grados I-II fue del 46,4% (13/ 28), y del 3,6% (1/ 28) para la de grados III-IV.
La enfermedad injerto contra huésped se notificó como crónica cuando era causa de muerte: un paciente murió a los 13 meses del transplante.
Infecciones e infestaciones:
El 89% de los pacientes (49/ 55) sufrieron infecciones (neutropenia febril, documentada o no).
Se notificó fiebre leve/ moderada en un 76% de los pacientes.
Trastornos hepatobiliares:
Se observó elevación de las transaminasas de grado 3 en el 24% de los pacientes.
Se observó enfermedad venooclusiva (VOD) en el 15% (4/ 27) y en el 7% (2/ 28) de los alotrasplantes y de los autotrasplantes, respectivamente.
La enfermedad venooclusiva observada no fue ni mortal ni grave y se resolvió en todos los casos.
A continuación se incluye una lista de las reacciones adversas notificadas en adultos y en pacientes pediátricos en más de un caso aislado, según la clasificación por órganos y sistemas y por frecuencia.
Las reacciones adversas de enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Las frecuencias se definen como: muy frecuente (> 1/ 10), frecuente (> 1/ 100, < 1/ 10) o rara (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100).
Sistema de clasificación por órganos y sistemas
Muy frecuente
Frecuente
Poco frecuente
Infecciones e infestaciones
Rinitis Faringitis
Trastornos de la sangre y del sistema linfático
Neutropenia Trombocitopenia Neutropenia febril Anemia Pancitopenia
Trastornos del sistema inmunológico
Reacción alérgica
Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Anorexia Hiperglicemia Hipomagnesemia Hipocaliemia Hipocalcemia Hipofosfatemia
Hiponatremia
Trastornos psiquiátricos
Ansiedad Depresión Insomnio
Confusión
Delirio Nerviosismo Alucinaciones Agitación
Trastornos del sistema nervioso
Dolor de cabeza Vértigo
Convulsiones Encefalopatía Hemorragia cerebral
8 Trastornos cardiacos
Taquicardia
Arritmia Fibrilación auricular Cardiomegalia Derrame pericárdico Pericarditis
Extrasístoles ventriculares Bradicardia
Trastornos vasculares
Hipertensión Hipotensión Vasodilatación Trombosis
Trombosis de la arteria femoral Síndrome de debilidad de los capilares
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Disnea Epistaxis Tos Hipo
Hiperventilación Insuficiencia respiratoria Hemorragias alveolares Asma Atelectasia Derrame pleural
Hipoxia
Trastornos gastrointestinales
Estomatitis Diarrea Dolor abdominal Náuseas Vómitos Dispepsia Ascitis Estreñimiento Molestias anales
Hematemesis Íleo Esofagitis
Hemorragia gastrointestinal
Trastornos hepatobiliares
Hepatomegalia Ictericia
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Exantema Prurito Alopecia
Descamación de la piel Eritema Alteraciones de la pigmentación
Trastornos musculoesqueléticos Mialgia y del tejido conjuntivo
Dolor de espalda Artralgia
Trastornos renales y urinarios
Disuria Oliguria
Hematuria Insuficiencia renal moderada
9 Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
Astenia Escalofríos Fiebre Dolor torácico Edema Edema general Dolor Dolor o inflamación en el punto de inyección Mucositis
Exploraciones complementarias
Aumento de las transaminasas Aumento de la bilirrubina Aumento de la GGT Aumento de la fosfatasa alcalina Aumento de peso Sonido anormal al respirar Creatinina elevada
Aumento de la urea en sangre Disminución de la fracción de eyección
4.9 Sobredosis
El efecto tóxico principal es una profunda mieloablación y pancitopenia pero el sistema nervioso central, hígado, pulmón, y tracto gastrointestinal pueden verse también afectados.
No se conoce antídoto para Busilvex distinto al trasplante de células progenitoras hematopoyéticas.
En ausencia de este trasplante, la dosis de Busilvex recomendada constituye en si una sobredosis de busulfano.
Se deberá vigilar de cerca el estado hematológico e instaurar las medidas de soporte necesarias que estén clínicamente indicadas.
Se ha notificado en dos casos que el busulfano es dializable, por tanto se debe considerar la diálisis en caso de sobredosis.
Puesto que el busulfano se metaboliza a través de la conjugación con glutation, se puede considerar la administración de glutation.
Se debe tener en cuenta que una sobredosis de Busilvex aumentará también la exposición al excipiente DMA.
En humanos, los efectos tóxicos principales fueron hepatotoxicidad y efectos sobre el sistema nervioso (CNS).
Los cambios en el sistema nervioso central, preceden a cualquiera de los efectos adversos más graves.
No se conoce un antídoto específico para la sobredosis por DMA.
En caso de sobredosis, el tratamiento debe incluir medidas de soporte.
5 PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Alquil sulfonatos, Código ATC:
L01AB01.
El busulfano es un potente agente citotóxico y un agente alquilante bifuncional.
En medio acuoso, la liberación de grupos metanosulfonato produce iones carbono que pueden alquilar el ADN; se piensa que este es un importante mecanismo biológico para su efecto citotóxico.
Ensayos clínicos en adultos Los datos de seguridad y eficacia de Busilvex en combinación con ciclofosfamida, en el esquema BuCy2, como tratamiento previo al TCHP autólogo o alogénico convencional, provienen de dos
10 ensayos clínicos:
OMC-BUS-4 y OMC-BUS-3.
Se realizaron dos ensayos fase II prospectivos, de un solo brazo, no controlados, abiertos, en pacientes que sufrían una enfermedad hematológica que era avanzada en la mayor parte de los casos.
Las enfermedades incluidas fueron leucemia aguda después de una primera remisión, en la primera recaída o en otra posterior, en la primera remisión (alto riesgo), o fallos de inducción; leucemia mielógena crónica en fase crónica o avanzada; linfoma de Hodgkin primario refractario o resistente con recaída o linfoma no-Hodgkin, y síndrome mielodisplásico.
Los pacientes recibieron dosis de 0,8 mg/ kg de busulfano en perfusión cada 6 horas hasta un total de 16 dosis y un posterior tratamiento con ciclofosfamida 60 mg/ kg una vez al día durante dos días, esquema BuCy2.
Las variables principales de eficacia en estos ensayos fueron la mielosupresión, el prendimiento del injerto, la aparición de recaídas y la supervivencia.
En ambos estudios, todos los pacientes recibieron un régimen de dosis de Busilvex de 16/ 16.
Ningún paciente abandonó el estudio a consecuencia de reacciones adversas atribuibles a Busilvex.
Todos los pacientes experimentaron una intensa mielosupresión.
El tiempo transcurrido hasta alcanzar un RAN (recuento absoluto de neutrófilos) > 0,5 x 109 / l fue de 13 días (intervalo:
9-29 días) en los pacientes de alotrasplante (OMC-BUS 4), y de 10 días (intervalo:
8-19 días) en los pacientes de autotrasplante (OMC-BUS 3).
En todos los pacientes evaluados prendió el injerto.
No hubo rechazo primario ni secundario del injerto.
La mortalidad total y la mortalidad sin recaídas a más de 100 días después del trasplante fueron, respectivamente, (8/ 61) 13% y (6/ 61) 10% en los pacientes de alotrasplante.
Durante el mismo periodo, no se produjo ninguna muerte entre los receptores de autotrasplante.
Ensayos clínicos en pacientes pediátricos
Los datos de seguridad y eficacia de Busilvex en combinación con ciclofosfamida, en el esquema BuCy4 o con melfalán en el régimen BuMel, como tratamiento previo al TCHP autólogo o alogénico convencional, provienen del ensayo clínico F60002 IN 101 G0.
Los pacientes recibieron la dosificación descrita en la sección 4.2.
Todos los pacientes experimentaron una intensa mielosupresión.
El tiempo transcurrido hasta alcanzar un RAN (recuento absoluto de neutrófilos) > 0,5 x 109 / l fue de 21 días (intervalo:
12-47 días) en los pacientes de alotrasplante, y de 11 días (intervalo:
10-15 días) en los pacientes de autotrasplante.
En todos los niños prendió el injerto No hubo rechazo primario ni secundario del injerto.
El 93% de los alotrasplantes mostraron quimerismo completo.
No hubo ningún caso de muerte asociada al tratamiento durante los 100 días posteriores al trasplante ni hasta un año postrasplante.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Se ha estudiado la farmacocinética de Busilvex.
La información que se presenta sobre el metabolismo y la eliminación están basados en la administración de busulfano por vía oral.
Farmacocinética en adultos Absorción La farmacocinética del busulfano administrado por vía intravenosa fue estudiada en 124 pacientes después de una perfusión intravenosa de 2 horas de duración (un total de 16 dosis a lo largo de cuatro días).
Después de administrar busulfano mediante perfusión intravenosa, se logra una disponibilidad inmediata y completa de la dosis.
Se observó una exposición similar en sangre cuando se compararon las concentraciones plasmáticas en pacientes adultos que recibían busulfano por vía oral (1 mg/ kg) y las que presentaban los pacientes que lo recibían por vía intravenosa (0,8 mg/ kg).
A través de un análisis farmacocinético realizado en 102 pacientes, se confirmó la escasa variabilidad interindividual (CV=21%) e intraindividual (CV=12%) del busulfano.
11 Distribución El volumen terminal de distribución Vz estuvo comprendido entre 0,62 y 0,85 l/ kg.
Los valores de concentración de busulfano en el líquido cefalorraquídeo son equiparables a los del plasma aunque probablemente son insuficientes para una actividad antineoplásica.
La unión reversible a proteínas plasmáticas fue del 7% aprox., mientras que la unión irreversible (a la albúmina, principalmente) fue del 32% aprox.
Metabolismo El metabolismo del busulfano tiene lugar principalmente por conjugación con glutation (tanto de forma espontánea como mediante la glutation-S-transferasa).
El conjugado con glutation es a continuación metabolizado por oxidación en el hígados.
Se considera que ninguno de los metabolitos contribuye significativamente a la eficacia o a la toxicidad.
Eliminación Aclaramiento plasmático total: entre 2,25 y 2,74 ml/ minuto/ kg.
Semivida terminal: de 2,8 a 3,9 horas.
Aproximadamente un 30% de la dosis administrada es excretada en la orina en 48 horas (el 1% como busulfano inalterado).
La cantidad eliminada en heces es insignificante.
La unión irreversible a proteínas puede explicar que la recuperación sea incompleta.
No se excluye la contribución de los metabolitos de larga semivida.
Linealidad farmacocinética Hasta una dosis de 1 mg/ kg se ha demostrada la proporcionalidad entre la dosis y el aumento en la exposición al busulfano después de la administración intravenosa de busulfano.
Relación farmacocinética/ farmacodinamia La bibliografía sobre el busulfano hace pensar que existe una ventana terapéutica entre 900 y 1.500 µMol. minuto (AUC).
Durante los ensayos clínicos con busulfano intravenoso, el 90% de los pacientes presentó valores de AUC inferiores al límite superior de AUC (1.500 µMol. minuto); al menos el 80% se encontró en la ventana terapéutica prevista (900-1.500 µMol. minuto).
Grupos de población especiales Los efectos de la insuficiencia renal sobre la farmacocinética del busulfano intravenoso no han sido evaluados.
Los efectos de la insuficiencia hepática sobre la farmacocinética del busulfano intravenoso no han sido evaluados.
En cualquier caso, el riesgo de hepatotoxicidad puede aumentar en esta población.
Los datos disponibles sobre busulfano intravenoso no ponen de manifiesto que la edad influya en el aclaramiento del fármaco en pacientes de más de 60 años.
Farmacocinética en pacientes pediátricos Se ha establecido una variación continua del aclaramiento en un rango comprendido entre 2,49 a 3,92 ml/ minuto/ kg en niños de < de 6 meses hasta 17 años.
La vida media terminal osciló en un rango de 2,26 a 2,52 h.
La posología recomendada en la sección 4.2 permite alcanzar una AUC parecido independientemente de la edad del niño, siendo el rango de concentración del AUC deseado el mismo que el establecido para adultos.
La variabilidad inter e intrapaciente en la concentración plasmática fue inferior al 20% y al 10%, respectivamente.
Relación farmacocinética / farmacodinamia
Se consiguió un éxito en el prendimiento del injerto en todos los pacientes durante los ensayos fase II, lo cual sugiere que la AUC deseada es apropiada.
La aparición de EVO no estuvo relacionada con la sobre exposición.
La relación FC / FD fue observada entre la estomatitis y la AUC en pacientes autólogos y entre el aumento de bilirrubina y la AUC en un análisis combinado de paciente autólogos y alogénicos.
12 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
El busulfano es mutagénico y clastogénico.
Mostró su mutagenicidad en Salmonella typhimurium, Drosophila melanogaster y ácaros.
El busulfano indujo aberraciones cromosómicas tanto in vitro (células de roedor y humano) como in vivo (roedores y humanos).
Diversas aberraciones cromosómicas han aparecido en células de pacientes tratados con busulfano por vía oral.
El busulfano se encuentra dentro de una clase de compuestos que son potencialmente carcinógenos por su mecanismo de acción.
A raíz de los datos obtenidos con seres humanos, la IARC ha clasificado al busulfano como carcinógeno para el hombre.
La OMS ha concluido que hay una relación causal entre la exposición al busulfano y el cáncer.
Los datos disponibles en animales corroboran el potencial carcinógeno del busulfano.
La administración intravenosa de busulfano en los ratones aumentó significativamente la incidencia de tumores del timo y de los ovarios.
El busulfano es teratógeno en ratas, ratones y conejos.
Las malformaciones y las anomalías comprendieron alteraciones significativas del aparato locomotor, así como aumento de peso y volumen corporal.
En ratas grávidas, la administración de busulfano produjo esterilidad tanto en los machos como en las hembras de la camada, por ausencia de células germinales en los testículos o los ovarios.
Se observó que el busulfano causaba esterilidad en los roedores.
Redujo los oocitos de las ratas e indujo esterilidad en los machos (de la rata y del hámster).
Dosis repetidas de DMA produjeron signos de hepatotoxicidad: en primer lugar, aumentos de las enzimas en el suero y, posteriormente, cambios histopatológicos en los hepatocitos.
Las dosis mayores son capaces de provocar necrosis hepática; después de una única exposición a dosis elevadas, es posible observar daño hepático.
La DMA es teratogénica en ratas.
La administración de DMA en dosis de 400 mg/ kg/ día durante la organogénesis provocó anomalías significativas del desarrollo.
Las malformaciones comprendieron graves anomalías del corazón y/ o los vasos principales: un tronco arterial común sin conductos arteriales, estrechamiento del tronco pulmonar y de las arterias pulmonares, defectos intraventriculares en el corazón.
Otras anomalías frecuentes fueron fisura palatina, anasarca y anomalías esqueléticas en vértebras y costillas.
La DMA disminuye la fertilidad en los machos y en las hembras de los roedores.
En el hámster, una sola dosis s. c. de 2,2 g/ kg administrada en el día 4 de la gestación provocó abortos en el 100% de los casos.
En la rata, una dosis diaria de DMA igual a 450 mg/ kg administrada durante nueve días inactivó la espermatogénesis.
6 DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Dimetilacetamida Macrogol 400.
6.2 Incompatibilidades
En ausencia de estudios de compatibilidad, este medicamento no debe mezclarse con otros medicamentos excepto los mencionados en la sección 6.6.
No utilizar jeringas de policarbonato con Busilvex.
6.3 Período de validez
Viales:
2 años.
Solución diluida La estabilidad química y física durante el uso después de la dilución en la solución inyectable de
13 glucosa 5% o en cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%) ha quedado confirmada en los siguientes plazos:
- 8 horas (incluyendo el tiempo de perfusión) después de la dilución cuando se conserva a
20 °C ± 5 °C;
- 12 horas después de la dilución cuando se conserva a 2 °C-8 °C, más 3 horas de conservación a
20 °C ± 5 °C (incluyendo el tiempo de perfusión).
Desde el punto de vista microbiológico, se debe utilizar el producto inmediatamente después de la dilución.
Si no se utiliza inmediatamente, los tiempos de conservación durante el uso y las condiciones anteriores al uso son responsabilidad del usuario y, normalmente, no excederán de lo citado anteriormente cuando la dilución haya tenido lugar en condiciones asépticas controladas y validadas.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en nevera (2 °C-8 °C).
No congelar la solución diluida.
Para las condiciones de conservación del medicamento diluido, ver sección 6.3.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
10 ml de concentrado para solución para perfusión en viales de vidrio transparente de tipo I con un tapón de caucho butilo cubierto con una tapa flip-off de aluminio sellada de color púrpura.
Tamaño del envase:
8 viales por caja
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otros tratamientos
Preparación de Busilvex
Se deben tener en cuenta los procedimientos adecuados de manipulación y eliminación de medicamentos anticancerosos.
Todos los procedimientos de transferencia requieren un estricto cumplimiento de las técnicas de asepsia; preferentemente, se utilizará una campana de seguridad provista de flujo laminar vertical.
Como ocurre con otros compuestos citotóxicos, se debe tener precaución a la hora de manipular o preparar la solución de Busilvex: • Es recomendable utilizar guantes y ropa de protección. • Si el producto (Busilvex o una solución del mismo) entra en contacto con la piel o las mucosas, lave de inmediato y abundantemente la zona con agua.
Cálculo de la cantidad de Busilvex y de diluyente para la solución
Antes de utilizar la especialidad Busilvex, es necesario diluir el producto con solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%) o con solución inyectable de glucosa al 5%.
La cantidad de diluyente debe ser igual a 10 veces el volumen de Busilvex, lo que garantiza que la concentración final de busulfano sea de 0,5 mg/ ml, aproximadamente.
Ejemplo:
Cálculo aplicable a la cantidad de Busilvex y de diluyente para la administración:
para un paciente con un peso corporal de Y kg:
•
Cantidad de Busilvex:
Y (kg) x D (mg/kg) = A ml de Busilvex por diluir 14 6 (mg/ml)
Y: peso corporal del paciente (en kg) D: dosis de Busilvex (ver sección 4.2)
• Cantidad de diluyente:
(A ml de Busilvex) x (10) = B ml de diluyente
Para preparar la solución final para perfusión, se añaden los (A) ml de Busilvex a los (B) ml de diluyente (solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o solución inyectable de glucosa al 5%).
Preparación de la solución para perfusión
La preparación de Busilvex la deben realizar profesionales sanitarios utilizando técnicas de transferencia estéril., • Se debe utilizar una jeringa que no sea de policarbonato, provista de una aguja:
- Se debe extraer el volumen calculado de Busilvex del vial.
- Se debe introducir el contenido de la jeringa en una bolsa (o jeringa) para inyección que ya
contenga la cantidad calculada del diluyente elegido.
Se debe añadir siempre el Busilvex sobre el diluyente, no al revés.
No se debe introducir Busilvex en una bolsa para perfusión que no contenga la solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o la solución inyectable de glucosa 5%.
• La solución diluida se debe mezclar cuidadosamente mediante agitado por inversión.
Después de la dilución, 1 ml de solución para perfusión contiene 0,5 mg de busulfano.
Tras la dilución Busilvex es una disolución transparente e incolora.
Instrucciones de uso
Antes y después de cada perfusión, se lava el circuito de cateterización con unos 5 ml de solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o de glucosa (5%).
El medicamento residual no se debe perfundir por el sistema de administración, ya que la perfusión rápida de Busilvex no ha sido estudiada y no es recomendable.
El total de la dosis de Busilvex prescrita deberá ser administrada en un periodo de dos horas.
Se deben administrar pequeños volúmenes a lo largo de 2 horas utilizando una bomba de jeringa electrónica.
En tal caso, se recomienda utilizar un equipo de perfusión con un mínimo espacio muerto (por ejemplo, 0,3-0,6 ml).
Purgar con la solución del medicamento previamente a la perfusión de Busilvex y lavar, posteriormente, con solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o con solución inyectable de glucosa (5%).
No se debe administrar otra solución intravenosa de forma concomitante con esta perfusión.
No se deben emplear jeringas de policarbonato con Busilvex.
Producto de un solo uso.
Únicamente son utilizables las soluciones transparentes, exentas de partículas.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativa local aplicable a medicamentos citotóxicos.
15 7 TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Pierre Fabre Médicament 45, Place Abel Gance F-92654 Boulogne Billancourt Cedex Francia
8 NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/03/254/002
9 FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
09 de Julio de 2003 Fecha de la última renovación:
08 de Julio de 2008
10 FECHA DE REVISIÓN DEL TEXTO
16 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
17 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Pierre Fabre Médicament Production Site Aquitaine Pharm International Avenue du Béarn -Idron F-64320 Francia
B.
CONDICIONES DE LA AUT ORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2)
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
18 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
19 A.
ETIQUETADO
20 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR {Envase que contiene 8 viales de 10 ml}
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Busilvex 6 mg/ml concentrado para solución para perfusión busulfano
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Un ml de concentrado contiene 6 mg de busulfano y una vez disuelto la concentración de busulfano es de 0,5 mg/ml.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Cada vial contiene dimetilacetamida y macrogol 400
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Concentrado para solución para perfusión Caja de 8 viales individuales de 10 ml 60 mg por vial
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía intravenosa (IV) Diluir antes de utilizar.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
Agente citotóxico, precauciones de manipulación especiales.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
21 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en nevera (2 °C – 8 °C)
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativa local.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance F-92654 Boulogne Billancourt cedex Francia
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
UE/1/03/254/002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta la justificación para no incluir la información en Braille.
22 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL ACONDICIONAMIENTO INTERMEDIO
{Envase que contiene 4 viales de 10 ml}
1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO
Busilvex 6 mg/ml busulfano
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
60 mg
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Concentrado 10 ml
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía intravenosa (IV) Diluir antes de utilizar
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en nevera (2 °C-8 °C) Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
23 11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
UE/1/03/254/002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta la justificación para no incluir la información en Braille.
24 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
{vial de vidrio tipo I de 10 ml}
1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Busilvex 6 mg/ml concentrado estéril Vía intravenosa
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
60 mg/10 ml
6.
OTROS
25 B.
PROSPECTO
26 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Busilvex 6 mg/ml concentrado para solución para perfusión busulfano
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Busilvex y para qué se utiliza.
2.
Antes de usar Busilvex.
3.
Cómo usar Busilvex.
4.
Posibles efectos adversos.
5 Conservación de Busilvex.
6.
Información adicional.
1.
QUÉ ES BUSILVEX Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Busilvex contiene el principio activo busulfano, que pertenece al grupo de medicamentos llamados agentes alquilantes.
Busilvex destruye la médula ó sea original antes del transplante.
Busilvex se utiliza en adultos, recién nacidos, niños y adolescentes como tratamiento previo al trasplante.
En adultos Busilvex se utiliza en combinación con ciclofosfamida.
En recién nacidos, niños y adolescentes, Busilvex se utiliza en combinación con ciclofosfamida o melfalán.
Este medicamento le será administrado para prepararle antes de recibir un trasplante de médula ósea o de células progenitoras hematopoyéticas.
2.
ANTES DE USAR BUSILVEX
No use Busilvex:
- si es alérgico (hipersensible) a busulfano o a cualquiera de los demás componentes de Busilvex
- si está embarazada o cree que pudiera estarlo.
Tenga especial cuidado con Busilvex:
Busilvex es un medicamento citotóxico potente que causa un descenso importante de células sanguíneas.
A la dosis recomendada, este es el efecto deseado.
Por esta razón, se deberá realizar un estricto control.
Cabe la posibilidad de que el uso de Busilvex pueda aumentar el riesgo de sufrir otro tumor maligno en el futuro.
Debe informar a su médico si:
- tiene un historial previo de enfermedades de hígado, riñones, corazón o pulmón,
- tiene historial de ataques convulsivos,
- está tomando otro/s medicamento/s.
Es posible que no pueda quedarse embarazada (infertilidad) después del tratamiento con busulfano.
27 Si usted desea tener hijos, debe comentárselo a su médico antes de empezar el tratamiento.
Busilvex también puede producir síntomas menopáusicos y en mujeres preadolescentes puede impedir el inicio de la pubertad.
Los hombres tratados con Busilvex no deben concebir un hijo durante el tratamiento ni durante los 6 meses posteriores al tratamiento.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Busilvex puede interaccionar con otros medicamentos.
Debe tener especial precaución si está usando itraconazol (utilizado en el tratamiento de determinados tipos de infecciones) o cetobemidona (utilizado en el tratamiento del dolor), ya que puede aumentar la aparición de efectos adversos.
El uso de paracetamol durante las 72 horas anteriores o durante la administración de Busilvex debe realizarse con precaución.
Embarazo y lactancia Notifique a su médico si está embarazada, cree que pudiera estarlo o se encuentra en periodo de lactancia, antes de recibir el tratamiento con Busilvex.
Las mujeres no deben estar embarazadas durante el tratamiento con Busilvex ni en los 6 meses posteriores a su finalización.
Las mujeres deben interrumpir la lactancia antes de comenzar el tratamiento con Busilvex.
Se deben utilizar métodos anticonceptivos eficaces cuando uno de los miembros de la pareja esté en tratamiento con Busilvex.
3.
CÓMO USAR BUSILVEX
Posología:
En adultos:
La dosis se calculará en función de su peso corporal.
La dosis recomendada de Busilvex es de 0,8 mg por kg de peso corporal, en combinación con ciclofosfamida.
En recién nacidos, niños y adolescentes (de 0 a 17 años):
La dosis recomendada de Busilvex en combinación con ciclofosfamida o melfalán depende de su peso corporal, y varía entre 0,8 y 1,2 mg/kg.
Administración: − Busilvex debe ser administrado por profesionales sanitarios cualificados, mediante perfusión intravenosa central, después de la dilución de un vial.
Cada perfusión dura 2 horas. − Busilvex se administrará cada 6 horas durante 4 días consecutivos antes del trasplante.
Medicamentos previos a la administración de Busilvex:
Antes de recibir Busilvex, usted será tratado con: − medicamentos anticonvulsivos para prevenir ataques convulsivos (fenitoína o benzodiazepinas) y − medicamentos antieméticos para prevenir el vómito.
28 4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Busilvex puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Efectos adversos graves Los efectos adversos más graves asociados al tratamiento con Busilvex o al procedimiento de trasplante pueden incluir disminución en el recuento de células sanguíneas circulantes (efecto que se pretende con el medicamento para prepararle para la recepción del trasplante), infecciones, trastornos de hígado tales como obstrucción de una vena del hígado, enfermedad injerto contra huésped (el injerto reacciona contra su cuerpo) y complicaciones pulmonares.
Su médico controlará regularmente los recuentos sanguíneos y los enzimas hepáticos para detectar y tratar estos efectos.
Efectos adversos muy frecuentes (que afectan a más de 1 de cada 10 usuarios):
Sangre: disminución del número de células de la sangre circulantes (rojas y blancas), y plaquetas.
Sistema nervioso: insomnio, ansiedad, vértigos y depresión.
Nutrición: pérdida de apetito, disminución de los niveles de magnesio, calcio, potasio y fosfato en la sangre, y aumento de los niveles de azúcar en sangre.
Cardíacos: aumento del ritmo cardíaco, aumento o disminución de la presión sanguínea, vasodilatación (aumento del calibre de los vasos sanguíneos), formación de coágulos de sangre.
Respiratorios: dificultad al respirar, secreción nasal (rinitis), dolor de garganta, tos, hipo, hemorragias nasales, sonidos anormales al respirar.
Gastrointestinales: náuseas, inflamación de la mucosa de la boca, vómitos, dolor abdominal, diarrea, estreñimiento, quemazón a nivel del pecho, molestias anales, líquido en el abdomen.
Hepáticos: aumento del tamaño del hígado, ictericia.
Piel: erupción, picor, pérdida de cabello.
Musculares y de los huesos: dolor de espalda, dolor muscular y mandibular.
Renales: aumento de la eliminación de la creatinina, molestias al orinar y disminución de la producción de orina.
Generales: fiebre, dolor de cabeza, debilidad, escalofríos, dolor, reacciones alérgicas, edema, dolor general o inflamación en la zona de inyección, dolor en el pecho, inflamación de la mucosa.
Exploraciones complementarias: nivel elevado en enzimas hepáticos, aumento de peso.
Efectos adversos frecuentes (que afectan a entre 1 y 10 de cada 100 usuarios):
Sistema nervioso: confusión.
Nutrición: niveles bajos de sodio en sangre.
Cardíacos: cambio y anormalidades en el ritmo cardíaco, retención de líquidos o inflamación alrededor del corazón, disminución de la fracción de expulsión.
Respiratorios: aumento del ritmo respiratorio, insuficiencia respiratoria, hemorragia alveolar, asma, colapso de pequeñas zonas del pulmón, líquido alrededor del pulmón.
Gastrointestinales: inflamación de la mucosa del esófago, parálisis del intestino, vómitos de sangre.
Piel: trastornos en el color de la piel, enrojecimiento de la piel, descamación de la piel.
Renales: aumento de la cantidad de componentes nitrogenados en el fluido sanguíneo, sangre en la orina, insuficiencia renal moderada.
Efectos adversos raros (que afectan a entre 1 y 10 de cada 1000 usuarios):
Sistema nervioso: delirio, nerviosismo, alucinaciones, agitación, funcionamiento anormal del cerebro, hemorragia cerebral y convulsiones.
Cardíacos: coágulos en la arteria femoral (situada en la pierna), trombosis, latidos adicionales del corazón, disminución del ritmo cardíaco, goteo difuso del fluido de los capilares (vasos sanguíneos pequeños).
Respiratorios: disminución del oxígeno en sangre.
Gastrointestinales: sangrado del estómago y/o del intestino.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE BUSILVEX
− Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
29 − No utilizar Busilvex después de la fecha de caducidad que aparece en la caja. − Conservar en nevera (2 °C – 8 °C). −
Solución diluida:
Se ha confirmado que la estabilidad química y física del producto después de la dilución con una solución de glucosa al 5% o de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) es de 8 horas (incluyendo el tiempo de perfusión) si se conserva a 20 °C ± 5 °C ó de 12 horas si la solución se conserva a 2 °C-8 °C más 3 horas adicionales a 20 °C ± 5 °C (incluyendo el tiempo de perfusión).
No congelar
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Busilvex
- El principio activo es busulfano.
Un ml de concentrado contiene 6 mg de busulfano (60 mg en el
vial).
Tras la disolución: un ml de solución contiene aproximadamente 0,5 mg de busulfano.
- Los demás componentes son dimetilacetamida y macrogol 400.
Aspecto del producto y contenido del envase Busilvex es un concentrado para solución para perfusión que se suministra en viales de vidrio transparentes.
Cada vial contiene 60 mg de busulfano.
Cuando se diluye Busilvex, se obtiene una solución transparente e incolora.
Busilvex está disponible en una caja que contiene 8 viales.
Titular de la autorización de comercialización Pierre Fabre Médicament 45, place Abel Gance, F-92654 Boulogne-Billancourt cedex, Francia.
Responsable de la fabricación Pierre Fabre Médicament Production, sito en Aquitaine Pharm International Avenue du béarn F-64320 Idron Francia
Fecha de aprobación de este prospecto:
< --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
La siguiente información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
GUÍA DE PREPARACIÓN
Busilvex 6 mg/ml concentrado para solución para perfusión Busulfano
Lea esta guía antes de la preparación y administración de Busilvex.
1.
PRESENTACIÓN
30 Busilvex se presenta como solución límpida e incolora en viales transparentes de 10 ml de vidrio de tipo I.
Busilvex debe diluirse antes de su administración.
2.
RECOMENDACIONES PARA UNA MANIPULACIÓN SEGURA
Se deben tener en cuenta los procedimientos adecuados de manipulación y eliminación de medicamentos anticancerosos.
Todos los procedimientos de transferencia requieren un estricto cumplimiento de las técnicas de asepsia; preferentemente, se utilizará una campana de seguridad provista de flujo laminar vertical.
Como ocurre con otros compuestos citotóxicos, se debe tener precaución a la hora de manipular o preparar la solución de Busilvex: • Es recomendable utilizar guantes y ropa de protección. • Si el producto (Busilvex o una solución del mismo) entra en contacto con la piel o las mucosas, lave de inmediato y abundantemente la zona con agua.
Cálculo de la cantidad de Busilvex y de diluyente para la solución
Antes de utilizar la especialidad Busilvex, es necesario diluir el producto con solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (al 0,9%) o con solución inyectable de glucosa al 5%.
La cantidad de diluyente debe ser igual a 10 veces el volumen de Busilvex, lo que garantiza que la concentración final de busulfano sea de 0,5 mg/ml, aproximadamente.
La cantidad de Busilvex y de diluyente para la administración, se calculará de la siguiente manera: para un paciente con un peso corporal de Y kg:
•
Cantidad de Busilvex:
Y (kg) x D (mg/kg) = A ml de Busilvex para diluir 6 (mg/ml)
Y: peso corporal del paciente en kg D: dosis de Busilvex (ver Ficha Técnica sección 4.2.)
•
Cantidad de diluyente:
(A ml de Busilvex) x (10) = B ml de diluyente
Para preparar la solución final para perfusión, se añaden los (A) ml de Busilvex a los (B) ml de diluyente (solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o solución inyectable de glucosa al 5%).
Preparación de la solución para perfusión
Busilvex se debe preparar por profesionales sanitarios utilizando técnicas de transferencia estéril.
La preparación de Busilvex la deben realizar profesionales sanitarios utilizando técnicas de transferencia estéril. • Se debe utilizar una jeringa que no sea de policarbonato, provista de una aguja:
31
-
se debe extraer el volumen calculado de Busilvex del vial.
-
se debe introducir el contenido de la jeringa en una bolsa (o jeringa) para inyección que ya contenga la cantidad calculada del diluyente elegido.
Se debe añadir siempre el Busilvex sobre el diluyente, no al revés.
No se debe introducir Busilvex en una bolsa para perfusión que no contenga la solución para inyección de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o la solución para inyección de glucosa 5%.
•
La solución diluida se debe mezclar cuidadosamente mediante varias inversiones.
Después de la dilución, 1 ml de solución para perfusión contiene 0,5 mg de busulfano.
Tras la dilución Busilvex es una disolución transparente e incolora.
Instrucciones de uso
Antes y después de cada perfusión, se lava el circuito de cateterización con unos 5 ml de solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o de glucosa (5%).
El medicamento residual no se debe perfundir por el sistema de administración, ya que la inyección rápida de Busilvex no ha sido estudiada y no es recomendable.
El total de la dosis de Busilvex prescrita deberá ser administrada en un periodo de dos horas.
Se deben administrar pequeños volúmenes a lo largo de 2 horas utilizando una bomba de jeringa electrónica.
En tal caso, se recomienda utilizar un equipo de perfusión con un mínimo espacio muerto (por ejemplo, 0,3-0,6 ml).
Purgar con la solución del medicamento previamente a la perfusión de Busilvex y lavar, posteriormente, con solución inyectable de cloruro de sodio 9 mg/ml (0,9%) o con solución inyectable de glucosa (5%).
No se debe administrar otra solución intravenosa de forma concomitante con esta perfusión.
No se deben emplear jeringas de policarbonato con Busilvex.
Producto de un solo uso.
Únicamente se deben utilizar las soluciones transparentes, exentas de partículas.
3.
PROCEDIMIENTO PARA UNA ELIMINACIÓN ADECUADA
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con las normativa local aplicable a medicamentos citotóxicos.
32