# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La guía visual de & kde;
El equipo de & kde;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
El equipo de & kde;
Una guía visual para la interfaz de & kde;. Esta es una primera versión de este documento. Finalmente se convertirá en un visita gráfica por & kde;.
KDE
Visual
Diccionario
Guía
Diccionario visual de términos de & kde;
Este proyecto se inició para ayudar a unificar el vocabulario utilizado en la documentación de & kde;.
Se proporciona esta guía con el objetivo de ayudar en el aprendizaje de la interfaz gráfica de usuario de & kde;. Estos nombre se han estandarizados en la documentación de & kde;, por tanto, siempre deberá referirse a los elementos de la interfaz de la misma forma.
El término « control » se refiere al bloque básico de construcción de la interfaz de un programa de ordenador.
Cada control funciona de forma similar cada vez que es usado, aunque el efecto del control dependerá del lugar que ocupe dentro del programa.
Lista de los controles comunes de & kde;
En estos momentos, esta guía está compuesta por los nombres de los elementos gráficos que se encuentran con frecuencia en la documentación de & kde;, y un ejemplo de cada uno.
Esperamos, que finalmente, se convierta en un documento completo, que le llevará por la visita visual de & kde;.
Botón
Casilla de verificación
Selector de color
Desplegable
Menú contextual
Diálogo
Cuadro combinado
Lista de iconos
Cuadro de lista
Barra de menú
Barra de progreso
Botones de radio
Barra de desplazamiento
Deslizador
Botón de giro
Barra de estado
Pestaña
Ventana con pestañas
Cuadro de texto
Barra de herramientas
Vista de árbol
Barra de título de la ventana
Créditos y licencias
& kappname;
Documento creado por el equipo de documentación de & kde;.
Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL;