# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2009-05-09 4.00.00
Colaborando con & kde;
Si es usted un recien llegado a & kde;, el proyecto & kde; le puede parecer una gran maquinaria. Indudablemente, & kde; ya no es un proyecto pequeño. Sin embargo es muy importante advertir que cada uno de los que colaboran no son seres anónimos; en el mundo & kde; cada uno « es diferente ».
Siempre hay necesidad de desarrolladores, artistas gráficos, ingenieros de sonido, documentadores, traductores. Considere la posibilidad de sumarse a este excitante proyecto internacional y adquiera prestigio en el mundo del software.
Por el camino hará un número considerable de amigos y de relaciones en todo el mundo. También sentirá la satisfacción que emana de hacer un trabajo que beneficia a un número incontable de personas en todos los paises, y de ver crecer un proyecto sin igual y difícil de superar. Considere sumarse y colaborar con & kde; y salte a bordo en este viaje excitante hacia una alternativa libre y abierta en las plataformas computacionales.
Como iniciarse
Suscribase al foro de discusión de & kde; que más le interese.
Lea los archivos de los foros de discusión para hacerse una idea del desarrollo de & kde;.
Aprenda a programar utilizando el entorno de desarrollo de & kde; y únase a la comunidad de desarrolladores de & kde;
Colaborando económicamente
El equipo de & kde; está trabajando muy duro para suministrarle el mejor escritorio posible para el sistema operativo & UNIX;. & kde; está disponible de modo gratuito y libre y siempre estará disponible así, incluyendo todas y cada una de las líneas de código para su modificación y distribución. Si usa & kde; y disfruta con él considere apoyar económicamente el proyecto & kde;. & kde; necesita permanentemente fondos para financiar sus operaciones.
Si su falta de tiempo libre o sus habilidades no le permiten participar activamente en el desarrollo de & kde;, considere la posibilidad de ayudar económicamente a & kde;.
Existen tres modos de hacer un pago al proyecto & kde;: PaylPal, un cheque personal o un envío de dinero. Consulte http: / /www. kde. org/ support/ support. php.
Agradecemos su colaboración. ¡Gracias!
Puede enviar cheques de EEUU a la siguiente dirección:
K Desktop Environment e. V. Mirko Boehm 2029 Chadds Ford Drive Reston, VA 20191 USA
Utilice « KDE e. V. - Mirko Boehm » en la línea « Pagar a... ».
Desde Europa, puede enviar su donativo a (tenga en cuenta que puede tener que pagar una comisión desde fuera de Alemania):
K Desktop Environment e. V. Account-Nr. 0 66 64 46 BLZ 200 700 24 Deutsche Bank 24
Por favor en caso de dudas contacte con Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde. org.