# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ksirtet;
Nicolas. Hadacek;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor
Nicolas. Hadacek;
& ksirtet; es un clon del bien conocido juego del Tetris. Debe encajar las piezas que caen para formar líneas completas.
KDE
juego
tetris
Introducción
& ksirtet; es un clon del conocido juego Tetris. Debe ajustar las piezas que caen para formar líneas completas. Puede rotar y trasladar la pieza que cae. El juego finaliza cuando no quedan más piezas, es decir cuando sus líneas incompletas alcancen la parte superior del tablero.
Cada vez que haya destruido 10 líneas, usted gana un nivel y las piezas caen más rápidamente (la pieza cae de una línea exactamente cada 1/ (1+nivel) segundos).
Cómo jugar
Manejando la pieza que cae
Puede usar el teclado para rotar, trasladar o dejar caer la pieza. Las teclas son configurables con el menú Preferencias Configurar accesos rápidos....
Tipos de juego
& ksirtet; soporta dos tipos de juego de un solo jugador: normal y arcade. En el modo normal, los puntos permanecen y las máximas puntuaciones se guardan. Por eso, al avanzar al siguiente nivel, el juego continúa sin limpiar el tablero de juego. En el modo arcade, no se guarda la puntuación total, no obstante, se mostrará un contador de tiempo transcurrido. Al avanzar al siguiente nivel en el modo arcade se limpia el tablero de juegos de las piezas que pudiera haber.
Puede seleccionar el modo de juego en el menú Modo.
Como ganar puntos
Hay dos fuentes de puntos:
Dejando caer una pieza usando la tecla Flecha abajo, lo que supone un pequeño número de puntos, que es igual a la altura de caída. No es mucho cada vez pero mejor de lo que uno puede pensar en los niveles bajos (cuando las piezas caen lentamente).
La mayor parte de la puntuación viene al destruir líneas completas. Es muy importante advertir que destruir varias líneas al mismo tiempo le ofrece muchos puntos. Una destrucción de cuatro líneas se denomina un « tetris »: Ofrece la máxima cantidad de puntos.
Los puntos ganados son 40 por una línea, 100 por dos líneas, 300 por tres líneas y 1.200 por un tetris. Estos números se multiplican por el nivel actual. Destruir cuatro líneas en el nivel 10 ofrece 12.000 puntos.
Configurando & ksirtet;
El acceso a la configuración de & ksirtet; se hace a través del menú Preferencias Configurar & ksirtet;.... Las opciones son las siguientes:
Configuración del juego
Nivel inicial
Selecciona el nivel en el que se comenzará a jugar, desde el 1 (el más fácil) al 20 (el más difícil). El nivel por defecto es el uno.
Caída directa
Si está seleccionado, al pulsar la tecla Flecha abajo hará que la pieza caiga inmediatamente a la parte inferior de la pantalla. Si no está seleccionado, pulsar Flecha abajo solo hará que la pieza caiga más deprisa mientras no se libere.
Estilo de rotación antiguo
& ksirtet; rota las piezas de dos formas: estilo « antiguo » y estilo « nuevo ». Cada estilo utiliza un punto diferente sobre el que rotar la pieza. Pruebe ambos y quédese con el que más le guste.
Configuración del aspecto
Activar animaciones
Si está activado, las piezas se pegarán con una animación (un pequeño efecto rebote), cuando toca el borde inferior.
Mostrar sombra de la pieza
Si está activado, se pondrá una sombra bajo el tablero de juego mostrando por dónde cae la pieza.
Mostrar siguiente pieza
Si está activado, muestra la siguiente pieza que va a caer en el tablero de juego.
Mostrar campo de « líneas eliminadas » detallado
Si está activado, el contador de líneas eliminadas de la izquierda de la pantalla muestra cuantas veces han sido eliminadas cada número de líneas. si está desactivado, solo muestra el número total de líneas eliminadas.
Fondo
Permite controlar la opacidad entre el fondo del escritorio y & ksirtet;. Con un valor cero hará el fondo de & ksirtet; totalmente transparente, y con un valor uno hará el fondo de & ksirtet; totalmente opaco.
Configuración de los colores
Aquí podrá seleccionar los colores usados para las piezas en & ksirtet;.
Configuración de la I. A.
Aquí podrá configurar la I. A. en & ksirtet;.
Configurando mejores puntuaciones
El acceso a la configuración se hace a través del menú Preferencias Configurar mejores puntuaciones.... Las opciones son las siguientes:
La pestaña Principal
Apodo
Muestra su apodo actual y le permite cambiarlo.
Comentario
Un comentario sobre si mismo. Usted elige...
Mejores puntuaciones mundiales activadas
Si está marcado y está conectado a internet, & ksirtet; enviará su mejor puntuación de forma automática al final de la partida al servidor web de mejores puntuaciones mundiales (ksirtet. sf. net).
La pestaña Avanzada
Esta pestaña muestra sus datos de registro en ksirtet. sf. net:
Muestra su apodo actual en la pestaña Principal.
Clave
Esta clave se genera la primera vez que se registra en ksirtet. sf. net seleccionando Mejores puntuaciones mundiales activadas. La clave de registro se utiliza junto con el apodo para identificar a los usuarios de forma única, no obstante dos usuarios no pueden tener el mismo apodo. Pulse en el botón Eliminar para borrarle de la lista de mejores puntuaciones mundiales.
Multijugador
La opción multijugador le permite jugar con otros jugadores en el mismo ordenador. También puede jugar contra el jugador IA (inteligencia artificial) que de hecho no es muy bueno.
Básicamente cuando destruye líneas, un jugador envía « basura » al fondo del juego de su siguiente oponente (nada para una línea destruida, una línea de basura por dos líneas destruidas y así sucesivamente).
Referencia de órdenes
La ventana principal de & ksirtet;
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Comienza una nueva partida.
P Juego Pausa
Para o reinicia el juego.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Abre un diálogo que muestra diferentes tablas con las mejores puntuaciones. Pulsando en los enlaces bajo las tablas podrá descargar las mejores puntuaciones mundiales. Exporta las mejores puntuaciones en un archivo o pulsando en Configurar abrirá el diálogo para personalizar su apodo y añadir un comentario. Abre un diálogo que muestra diferentes tablas con las mejores puntuaciones. Pulsando en los enlaces bajo las tablas podrá descargar las mejores puntuaciones mundiales. Exporta las mejores puntuaciones en un archivo o pulsando en Configurar abrirá el diálogo para personalizar su apodo y añadir un comentario.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & ksirtet;.
El menú Ver
& Ctrl; + Ver Ampliar
Alarga el tablero de juego.
& Ctrl; - Ver Reducir
Reduce el tamaño del tablero de juego.
El menú Modo
Modo Un solo humano (Normal)
Establece el modo multijugador a un solo jugador (normal). Ver.
Modo Un solo humano (Arcade)
Establece el modo multijugador a un solo jugador (arcade). Ver.
Modo Humano contra humano
Establece el modo multijugador en dos jugadores humanos.
Modo Humano contra ordenador
Establece el modo multijugador en dos jugadores, uno humano y otro un ordenador.
Modo Más...
Muestra el diálogo con las opciones multijugador.
El menú Preferencias
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menú
Muestra u oculta la barra de menú. Para hacer aparecer otra vez la barra de menú pinche con el botón derecho en cualquier parte del tablero de juego y seleccione Mostrar barra de menú.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Muestra un cuadro de diálogo estándar de & kde; a través del que se podrán cambiar las asociaciones de las teclas de los accesos rápidos para & ksirtet;.
Preferencias Configurar notificaciones...
Muestra un cuadro de diálogo estándar de & kde; a través del que se podrán cambiar las notificaciones tanto de audio como visuales para & ksirtet;.
Preferencias Configurar mejores puntuaciones...
Muestra el cuadro de diálogo para configurar las mejores puntuaciones, en el que podrá cambiar algunas especificaciones que afectan a la manera en que & ksirtet; trata las mejores puntuaciones.
Preferencias Configurar & ksirtet;...
Abre el cuadro de diálogo de configuración de & ksirtet;, en el que puede cambiar las opciones del juego.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencias
Desarrolladores
Erik Eng - Escribió el código genérico de tetris.
& Nicolas. Hadacek; & Nicolas. Hadacek. mail;.
Autores
Robert Williams rwilliams@kde. org - Editor.
Actualización de la documentación para & kde; 3.2 por & Philip. Rodrigues;.
Rafael Osuna rosuna@wol. es. Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es. Traducido por Santiago Fernández santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;