# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 796
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CEPLENE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Ceplene?
Ceplene es una solución inyectable que contiene el principio activo diclorhidrato de histamina (0,5 mg/ 0,5 ml).
¿Para qué se utiliza Ceplene?
Ceplene se utiliza en combinación con la interleucina 2 (un medicamento contra el cáncer) como tratamiento de mantenimiento en los adultos con leucemia mielógena aguda (LMA), un tipo de cáncer que afecta a los leucocitos (glóbulos blancos).
Se emplea durante la primera “ remisión” (periodo sin síntomas de la enfermedad después del primer ciclo de tratamiento) de los pacientes.
La eficacia de Ceplene no se ha demostrado totalmente en los pacientes mayores de 60 años.
Dado que el número de pacientes afectados por la LMA es escaso, esta enfermedad se considera rara, por lo que Ceplene fue designado “ medicamento huérfano” (es decir, un medicamento utilizado en enfermedades raras) el 11 de abril de 2005.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Ceplene?
Ceplene debe administrarse bajo la supervisión de un médico que tenga experiencia en el tratamiento de la LMA.
La dosis recomendada de Ceplene es de una inyección de 0,5 mg dos veces al día, administrada debajo de la piel de uno a tres minutos después de una inyección de interleucina 2.
Ceplene y la interleucina 2 se administran durante 10 ciclos.
Los tres primeros consisten en tres semanas de tratamiento, seguidas de tres semanas de descanso.
Los siete ciclos siguientes consisten en tres semanas de tratamiento, seguidas de seis semanas de descanso.
La primera vez que se administra Ceplene hay que vigilar la presión arterial, la frecuencia cardiaca y la función pulmonar del paciente.
Dependiendo de la respuesta del paciente al tratamiento y de los efectos secundarios, podría ser necesario suspender el tratamiento o ajustar la dosis.
Cada inyección de Ceplene debe administrarse lentamente, a lo largo de 5 a 15 minutos, en un lugar distinto del empleado para la inyección de la interleucina 2 y preferentemente en el muslo o en el abdomen.
Los pacientes pueden inyectarse solos el medicamento, siempre que se les haya enseñado debidamente a hacerlo.
Ceplene debe administrarse con precaución a los pacientes que tengan problemas graves de riñón o problemas moderados o graves de hígado.
Ceplene no está recomendado para pacientes menores de 18 años, ya que no hay información sobre su seguridad y su eficacia en este grupo de edad.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Ceplene?
El principio activo de Ceplene, el diclorhidrato de histamina, es un inmunomodulador, es decir, una sustancia que afecta a la actividad del sistema inmunitario (las defensas naturales del organismo).
La histamina es una sustancia natural del organismo que interviene en numerosos procesos.
En el tratamiento de la LMA, se cree que actúa protegiendo las células del sistema inmunitario para que no resulten dañadas.
Esto mejora la eficacia de la interleucina 2, un medicamento que estimula el sistema inmunitario para que ataque a las células cancerosas.
Cuando Ceplene se administra junto con interleucina 2, ayuda al sistema inmunitario a destruir las células de la leucemia que puedan quedar en el organismo durante los periodos de remisión.
Este efecto puede prolongar el tiempo que tarda la LMA en reaparecer.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Ceplene?
Los efectos de Ceplene se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
La histamina es una sustancia conocida, por lo que la empresa también presentó datos extraídos de la literatura científica.
La eficacia de Ceplene se ha investigado en un estudio principal realizado en 320 adultos con LMA que se encontraban en remisión tras recibir tratamiento para la leucemia.
Ceplene se administró en combinación con interleucina 2 y se comparó con la ausencia de tratamiento.
El criterio principal de valoración de la eficacia fue el tiempo que transcurría hasta la reaparición de la enfermedad o hasta la muerte del paciente.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Ceplene durante los estudios?
La combinación de Ceplene e interleucina 2 fue más eficaz que la ausencia de tratamiento para prolongar el tiempo hasta la reaparición de la LMA o hasta la muerte del paciente: en los pacientes que se encontraban en una primera remisión completa, el promedio de tiempo sin enfermedad aumentó de 291 días cuando no se administró tratamiento hasta 450 días después del tratamiento con Ceplene e interleucina 2.
No se observaron efectos de Ceplene e interleucina 2 en los pacientes que estaban en una segunda remisión o en remisiones posteriores.
¿Cuál es el riesgo asociado a Ceplene?
Los efectos secundarios más frecuentes de Ceplene (observados en más de uno de cada diez pacientes) son eosinofilia (aumento de la concentración de eosinófilos, un tipo de leucocito), trombocitopenia (recuento bajo de plaquetas en la sangre), dolor de cabeza, mareo, disgeusia (sabor amargo o raro en la boca), taquicardia (latidos cardiacos acelerados), rubor (enrojecimiento), hipotensión (tensión arterial baja), tos, disnea (dificultad respiratoria), náuseas, dispepsia (indigestión), diarrea, erupción cutánea, artralgia (dolor de las articulaciones), mialgia (dolor muscular), pirexia (fiebre), escalofríos, fatiga (cansancio), síntomas parecidos a los de la gripe, sensación de calor y reacción en el lugar de la inyección (enrojecimiento, hematoma, dolor e inflamación).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Ceplene puede consultarse en el prospecto.
Ceplene no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) al diclorhidrato de histamina o a cualquiera de sus demás componentes.
No debe emplearse en pacientes con problemas graves de corazón ni en mujeres embarazadas o en periodo de lactancia.
Tampoco debe administrarse a pacientes que hayan recibido un trasplante de médula ósea de un donante o que estén tomando esteroides (usados para reducir o prevenir la inflamación), clonidina (utilizada para disminuir la presión arterial elevada) o antagonistas de la histamina H2 (empleados para tratar úlceras de estómago, indigestión o ardor de estómago).
¿Por qué se ha aprobado Ceplene?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Ceplene son mayores que sus riesgos en el tratamiento de mantenimiento de los adultos con LMA cuando se utiliza en combinación con la interleucina 2, por lo que recomendó que se autorizara su comercialización.
Ceplene ha sido autorizado en “ circunstancias excepcionales”, lo que significa que, dada la rareza de la enfermedad, no ha sido posible obtener información completa sobre Ceplene.
Cada año, la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) revisará la nueva información disponible y actualizará cuando proceda el presente resumen.
2/ 3 ¿Qué información falta todavía sobre Ceplene?
La empresa llevará a cabo más estudios para investigar más a fondo la eficacia de la combinación de Ceplene y la interleucina 2 y cómo actúa la combinación.
Otras informaciones sobre Ceplene:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Ceplene a EpiCept GmbH el 7 de octubre de 2008.
El resumen del dictamen del Comité de Medicamentos Huérfanos sobre Ceplene puede encontrase aquí.
El texto completo del EPAR de Ceplene puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
08-2008.
3/ 3