# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Grabe su escritorio
Seleccionar área para grabar
Finalizar la grabación actual
Abortar la codificación de la grabación
Todos los archivos
Grabar sonido
Sesión de escritorio
Grabe lo que esta sucediendo en su escritorio
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Antonio Ognio <gnrfan\@gnrfan\.org>, 2006.
Acerca _de
Archivos de depuración de Byzanz
Este formato no soporta grabación de sonido
Vídeo Flash
No existe ninguna imagen para codificar.
Imágenes GIF
Falló al iniciar la tubería de GStreamer
Vídeo Theora
Vídeo WebM
Guardar toda la _pantalla
Guardar toda la pantalla
Grabar un á_rea
Grabar el área seleccionada del escritorio
Seleccione la _ventana a grabar
Seleccione la ventana a grabar
No es una grabación de Byzanz
Orden de bytes no soportado
Guardar nombre de archivo
Se sugerirá un URI para el archivo Byzanz al iniciar la grabación.
Método de grabación
Usar este método como el método de grabación por omisión. Debe ser uno entre "pantalla" para guardar toda la pantalla, "area" para seleccionar un àrea ó "ventana" para seleccionar una ventana.
Si está activado Byzanz grabará sonido desde el dispositivo predeterminado de sonido si el formato lo soporta. Esto permite narración junto con la grabación.
uso: %s [OPCIONES] ARCHIVO-DE-ENTRADA ARCHIVO-DE-SALIDA
%s --help
procesar una grabación de depuración de Byzanz
Opción incorrecta: %s
Duración de la animación (predeterminado: 10 segundos)
SEGS
Comando que ejecutar y hora
COMANDO
Retardo inicial antes del inicio (predeterminado: 1 segundo)
Grabar cursor del ratón
Coordenada X del rectángulo a grabar
Pixel
Coordenada Y del rectángulo a grabar
Ancho del rectángulo a grabar
Alto del rectángulo a grabar
Detallado
uso: %s [OPCIONES] archivo
Error durante la grabación: %s
Grabación realizada.
Grabación completada. Finalizando la codificación...
El hijo ha terminado con error %d
Comando que ejecutar no válido: %s
Falló al ejecutar: %s
Iniciando grabación. Se grabará hasta que el hijo termine...
Iniciando grabación. Se grabarán %d segundos...
grabar su sesión actual de escritorio
El área proporcionado no está dentro del escritorio.
Fábrica de Byzanz
Grabador de escritorio
Si se configura asi, Byzanz grabará el cursor del ratón. A pesar de que es ùtil, guardar el cursor del ratón resulta en archivos mas grandes y por lo tanto debe ser usada con cuidado.
La tubería de GStreamer finalizó de forma prematura
Directorio donde guardar
Este es el directorio por omisión en donde Byzanz grabará archivos.
No se pudo guardar un archivo.
"%s" no se pudo grabar.El error que ocurrió fué: %s
Guardar archivo grabado
Byzanz requiere una profundidad de 24bpp o 32bpp. La resolución actual está ajustada a %dbpp.
guardar cursor del ratón
Hacer que la animación se repita
Preparando la grabación... Comenzará en 1 segundo...
No se pudo preparar la grabación.
Lo mas probable es que la extensión Damage no esté disponible en el servidor X ó que no se tenga permiso de escritura sobre el archivo "%s".