# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La red no funciona en este momento...
Temperatura:
Punto de condensación:
Presión atmosférica:
Humedad relativa:
Velocidad del viento:
Índice de calor:
Enfriamiento del viento:
Salida del sol:
Puesta del sol:
La estación informa de que necesita mantenimiento. Por favor, inténtelo más tarde.
Temperatura:
Viento:
Presión atmosférica:
kcmweather
Diálogo de configuración de KWeather
(c), 2003 Tobias Koenig
Tobias Koenig
KWeather - %1
Mostrar Informe
Actualizar ahora
& Acerca de KWeather
& Configurar KWeather...
KWeather
Miniaplicación meteorológica para Kicker
Ian Reinhart Geiser
Nadeem Hasan
Un montón de arreglos, mejoras y limpieza.
Will Andrews
Arreglado para port de BSD
Ben Burton
Arreglos para Debian
Otto Bruggeman
Arreglo de los problemas i18n y comprobación de que la sangría era consistente: P
Carles Carbonell Bernado
Nuevos y buenísimos iconos de clima
John Ratke
Un montón de mejoras y limpieza de código
Por algún motivo no se pudo escribir al archivo de registro. Compruebe si su disco está lleno o si dispone de acceso de escritura a la ubicación donde está tratando de escribir.
Error de KWeather
Por algún motivo no se pudo crear un nuevo archivo de registro Compruebe si su disco está lleno o si dispone de acceso de escritura al lugar al cual está tratando de escribir.
KDE
Servicio KWeather para D-Bus
(C) 2002, Ian Reinhart Geiser
Desarrollador
Laurent Montel
Conversión a D-Bus
Algunas nubes en %1
Nubes dispersas en %1
Parcialmente nublado en %1
Nublado en %1
Cielo despejado
Oscuro
Claro
Superficial
Parcial
Jirones
Desplazamiento lento
Soplando
Chaparrones
Tormenta eléctrica
Helando
Llovizna
Lluvia
Nieve
Copos de nieve
Cristales de hielo
Bolas de hielo
Granizo
Pequeñas bolas de granizo
Precipitación desconocida
Neblina
Niebla
Humo
Ceniza volcánica
Polvo disperso
Arena
Bruma
Rocío
Remolinos de polvo/ arena
Vientos repentinos
Tornado
Nube en remolino
Tormenta de arena
Tormenta de polvo%1 is the intensity, %2 is the descriptor and %3 is the phenomena
%1 %2 %3
°C
°F
km
m
hPa
"Hg
N
NNE
NE
ENE
E
ESE
SE
SSE
S
SSO
SO
OSO
O
ONO
NO
NNO
Estación desconocida
Opciones de estación meteorológica
Ubicación (L):
Opciones de visualización del panel
Mostrar & sólo el icono
Pulse aquí para mostrar sólo el icono meteorológico.
Esta propiedad permite que KWeather sólo ocupe una ranura en Kicker. Habitualmente esta aplicación llega a consumir dos ranuras. La vista pequeña sólo mostrará el icono meteorológico, mientras que la vista normal mostrará tanto el icono como las estadísticas meteorológicas actuales. Para la vista pequeña las estadísticas se situarán en los recuadros de sugerencias.
Mostrar & icono y temperatura
Mostrar icono e informaciones de temperatura, & viento y presión
Opciones de registro
Activar registro
& Archivo de registro:
Introduzca el nombre del archivo de registro.
Introduzca la ruta completa y el nombre de archivo para activar el registro en KWeather.
Texto
Color:
Añadir
Estaciones seleccionadas:
Estaciones disponibles:
Seleccionado
Eliminar
Todo
Terminar el & servicio meteorológico
Actualizar todo
Gestor de estaciones
Añadir
Informe meteorológico NAME OF TRANSLATORS
Eduardo SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
kde@sombragris. org
Informe meteorológico para KWeatherService
(C) 2002-2003, Ian Reinhart Geiser
Código de ubicación METAR para el informe
Informe meteorológico - %1
La estación informa que necesita mantenimiento
Informe meteorológico - %1 - %2
Últimos datos del %1
Barra lateral de informe meteorológico
El archivo temporal %1 está vacío.
No se pudo leer el archivo temporal %1.
La estación solicitada no existe.
Favor de actualizar más tarde.
Obteniendo datos meteorológicos...