# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta del visor FITS
Herramientas
Visor FITS
El Sistema de Transporte de Imagen Flexible (FITS) es el formato estándar para representar imágenes y datos en Astronomía.
La herramienta del visor FITS de KStars está integrada con la infraestructura INDI para mostrar de forma independiente y manipular las imágenes FITS capturadas. Para abrir un archivo FITS, seleccione Abrir FITS... en el menú Archivo, o bien pulse Ctrl; O.
Funciones del visor FITS:
Funciona con los formatos de 8, 16, 32, IEEE -32 e IEEE -64 bits.
Histograma con escalas lineales, logarítmicas y cuadráticas.
Controles de brillo/ contraste.
Desplazamiento y ampliación.
Niveles automáticos.
Estadísticas.
Consulta de cabeceras FITS.
Deshacer/ rehacer.
La herramienta del visor FITS
Herramienta del visor FITS
El diagrama superior ilustra el área de trabajo y la ventana del visor FITS. La herramienta proporciona funciones básicas para mostrar imágenes. La profundidad de los datos FITS se preserva durante todo el proceso y en las funciones de abrir y guardar. A pesar de que esta herramienta sigue el estándar FITS, no contempla todas las funcionalidades posibles de FITS:
Permite solo una imagen por archivo.
Permite solo datos en 2D. Los datos en 1D o 3D son descartados.
No permite WCS (sistema de coordenadas mundiales).
A continuación se muestra una breve descripción de las unidades funcionales de esta herramienta:
Brillo/ contraste: ajusta el brillo y el contraste. Esta función puede resultar intensiva para la CPU y para la memoria con imágenes FITS muy grandes.
Histograma: muestra un histograma FITS de un canal. El usuario puede cambiar la escala de la imagen definiendo opcionalmente un límite superior y otro inferior para recortar una región. En este caso, la operación de cambio de escala (lineal, logarítmica o cuadrática) se puede aplicar a la región encerrada dentro de los límites superior e inferior.
Estadísticas: proporciona estadísticas simples para los valores de píxeles mínimos y máximos y sus respectivas posiciones: la profundidad FITS, su dimensión, su media y su desviación estándar.
Cabecera FITS: Muestra información de la cabecera FITS.