# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & icemon;
Cornelius Schumacher
cschum@suse. de
Cornelius Schumacher
& icemon; es el monitor para & icecream;, que es un sistema de compilación distribuida. & icemon; visualiza los trabajos compilados distribuidos y muestra las estadísticas e información general.
& icecream;
Introducción
& icecream; es un sistema de compilación distribuida. Le permite compilar en paralelo distribuyendo los trabajos de compilación entre varios nodos de una red de compilación que ejecute el demonio icecream. El programador de icecream enruta los trabajos y proporciona información sobre el estado y las estadísticas al monitor icemon.
Cada nodo de compilación puede aceptar uno o más trabajos de compilación dependiendo del número de procesadores y de la configuración del demonio. Los trabajos enlazados y otros trabajos que no puedan distribuirse se ejecutan localmente en el nodo en el que se inició la compilación.
& icemon; proporciona una vista en la red de compilación, con los trabajos que se están ejecutando y los detalles sobre los trabajos y los nodos.
Vistas
& icemon; proporciona una variedad de vistas en la red de icecream. La vista que se vaya a mostrar se puede seleccionar en el menú « Ver ». Si la vista se puede configurar se podrá abrir un diálogo de configuración eligiendo el elemento « Configurar » en el menú « Preferencias ».
Seleccionando « Detener » en el menú « Ver » la vista detendrá la actualización. Seleccionando « Iniciar » en el menú « Ver » continuará la actualización.
Para refrescar los nodos en la vista actual seleccione « Comprobar nodos » en el menú « Ver ».
Las siguientes secciones describen las vistas disponibles.
Iniciar vista
Iniciar vista muestra la red de compilación como anillos de nodos centrados alrededor del programador. Cada nodo tiene asignado un color que se utiliza como color para el propio nodo y los trabajos de compilación iniciado desde este nodo. Una línea punteada entre el programador y un nodo indica que el nodo correspondiente ha enviado un trabajo para compilar a la red icecream. Una línea sólida entre el programador y el nodo indica que el nodo tiene asignado un trabajo por el programador. Las líneas tienen el color del nodo que envía los trabajos así como los anillos alrededor del nodo de compilación. Cada anillo representa un trabajo de compilación.
Los nodos tienen una etiqueta con el nombre del servidor correspondiente. Cuando deja el puntero del ratón sobre la etiqueta durante un par de segundos se mostrará una ayuda visual que contiene más información sobre el nodo como la dirección IP, arquitectura del procesador, nombre de la variedad de icecream del color en el que se basa, identificador de icecream e índice de velocidad.
Cuando selecciona el elemento « Configurar » en el menú « Preferencias » obtendrá un un diálogo de configuración en el que puede configurar el número de nodos que se muestran en un anilla y especificar un filtro en las arquitecturas mostradas. El número de nodos mostrados por anillo afecta a como se muestran los nodos alrededor del programador. El filtro de arquitectura es una expresión regular que se aplica a los nombres de arquitectura de los nodos. Solo se muestran los nodos cuya expresión regular coincida. Si la expresión es una cadena vacía se muestran todos los nodos.
Vista de resumen
La vista de resumen muestra una lista con un resumen para cada nodo. El resumen contiene el número de trabajo y el nodo que lo ha procesado, mientras que la vista muestra un indicador para cada trabajo posible que el nodo puede aceptar y una lista de los archivos que se están procesando por el nodo. El indicador es negro si el nodo está inactivo y cuando esté compilando un trabajo tendrá el color del nodo activo. El nombre del archivo y el estado del trabajo compilado se muestra en un cuadro a la derecha del resumen.
Vista de Gantt
La vista de Gantt muestra un historial de los trabajos compilados para cada nodo. Cada nodo tiene una barra para cada trabajo compilado que haya aceptado. Los trabajos compilados se muestran desplazando la barra de izquierda a derecha. Una barra gris significa tiempo inactivo. Los trabajos compilados se muestran en el color del nodo que envió el trabajo y tienen una etiqueta con el nombre del archivo que se está compilando. Los trabajos locales se muestran en la barra del nodo que está ejecutando el trabajo en una versión más clara del color del nodo.
En el diálogo de configuración que se obtiene seleccionando el elemento « Configurar » del menú « Preferencias » puede elegir si debería añadirse una escala de tiempo en la parte superior de la vista de gantt o no. La escala de tiempo utiliza unidades de un segundo.
Vista de servidor
La vista de servidor muestra el estado de icecream del nodo del monitor que se está ejecutando. El color del fondo de la vista es del mismo color que el nodo, y el nodo y su nombre se muestra en el centro. En la parte superior se encuentran dos indicadores, el izquierdo muestra el estado del trabajo enviando por el nodo al monitor que se está ejecutando. Está oscuro si el nodo se encuentra inactivo, rojo si el nodo ha enviado uno o más trabajos a los demás nodos y naranja si se está ejecutando un trabajo local. El indicador derecho muestra el estado de compilación del nodo. Está oscuro cuando el nodo se encuentra inactivo y verde cuando el nodo está ejecutando un trabajo de compilación de icecream.
En la parte inferior de la vista actual se muestra el número actual de trabajos locales, remotos y compilados.
Vista de lista
La vista de lista muestra una lista de todos los trabajos compilados que se han ejecutado desde la activación de la vista. La lista muestra el identificado del trabajo, el nombre del archivo compilado, qué nodo ha enviado el trabajo y qué nodo lo ha compilado. El estado del trabajo y algunas estadísticas sobre el trabajo.
Applet de Kicker & icemon;
& icemon; también proporciona un applet para Kicker que muestra el estado del nodo que se está ejecutando. Muestra el color y el nombre del nodo y dos indicadores que muestran el estado de los trabajos que se están ejecutando en el nodo. El indicador izquierdo es oscuro cuando el nodo no tiene ningún trabajo, naranja cuando se está ejecutando un trabajo local y rojo si se están ejecutando uno o más trabajos remotos. El indicador derecho es oscuro cuando se está ejecutando un trabajo de compilación de otro nodo en el nodo en que se ejecuta el applet y verde cuando se estén ejecutando uno o más trabajos en este nodo.
Créditos y licencia
& icemon;
Copyright del programa 2004, los desarrolladores de & icecream;
Autores de & icecream;:
Michael Matz matz@suse. de
Stephan Kulow coolo@suse. de
Cornelius Schumacher cschum@suse. de
Basado en el trabajo de:
Los desarrolladores de distcc
Frerich Raabe raabe@kde. org
Copyright de la documentación 2004
Autor:
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
Consulte la página principal de & icecream; para obtener más detalles.
& underFDL; & underGPL;