# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & knetwalk;
Fela Winkelmolen
fela. kde@gmail. com
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Fela Winkelmolen
& knetwalk;, un juego para administradores de sistemas.
KDE
kdegames
juego
juego de lógica
knetwalk
Introducción
& knetwalk; es un juego de lógica para un jugador.
El objeto del juego es arrancar la LAN, conectando todos los terminales al servidor, en el menor número de turnos posible.
Cómo jugar
Al jugador se le presenta una rejilla rectangular que contiene un servidor, varios terminales y cables. El objeto del juego es girar estos elementos hasta que cada cliente esté conectado al servidor, y no quede ningún cable desconectado. También puede intentar conseguir una de las mejores puntuaciones minimizando el número de rotaciones necesarias.
Una pulsación con el botón derecho en un cuadrado lo girará en sentido contrario a las agujas del reloj, mientras que una pulsación con el botón derecho lo girará en el sentido de las agujas del reloj. Una pulsación con el botón central lo bloqueará y evitará que se haya girado, a menos que lo desbloquee con una nueva pulsación con el botón central. Puede ser práctico para marcar los cuadrados que tengan la orientación correcta. La barra de estado muestra el número de pulsaciones realizadas hasta el momento.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Solo hay una solución posible para cada partida.
Cuando juega con el nivel de dificultad Muy difícil las conexiones pueden ser envolventes yendo de izquierda a derecha y de arriba hacia abajo.
El juego finaliza cuando el terminal y cada uno de los cables están conectados al servidor.
La puntuación representa el número de pulsaciones realizadas para completar la partida. La mejor puntuación es la más baja.
Estrategias y consejos
Comience por los cuadrados cuya orientación se puede determinar con facilidad.
Una vez que esté seguro de la orientación de un cuadrado puede marcarlo utilizando el & MMB; Es particularmente práctico en partidas difíciles.
Busque los cables con forma de I y de T cerca de los bordes, y con forma de L cerca de las esquinas. Su posición se puede determinar con facilidad, a menos que esté jugando al nivel de dificultad Muy difícil.
Cuando esté jugando al nivel de dificultad Muy difícil un buen sitio para empezar a buscar es cerca de los cuadrados vacíos, si existen, y de las regiones que contienen muchos terminales agrupados.
Aunque juegue en el mismo nivel de dificultad algunas partidas son más difíciles que otras. Reinicie el juego si quiere utilizar un tablero diferente.
Si quiere conseguir una buena puntuación, haga un movimiento cuando esté seguro.
Vista general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva. Crea un tablero aleatorio utilizando la dificultad del nivel actual.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Muestra un diálogo que contiene las mejores puntuaciones para varios niveles de dificultad.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale del programa.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Dificultad
Le permite establecer el nivel de dificultad desde un submenú.
Existen cuatro niveles de dificultad:
Fácil: 5 filas, 5 columnas, no envolvente.
Medio: 7 filas, 7 columnas, no envolvente.
Difícil: 9 filas, 9 columnas, no envolvente.
Muy difícil: 9 filas, 9 columnas, envolvente.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo que le permite redefinir todos los accesos rápidos de teclado.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; en el que puede configurar los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar Notificaciones...
Este elemento muestra el diálogo de configuración estándar de notificaciones de & kde;, en el que puede cambiar las notificaciones (sonidos, mensajes visibles, & etc;) utilizadas por & knetwalk;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Accesos rápidos
Los accesos rápidos predeterminados son:
Inicia una partida nueva
& Ctrl; N
Mostrar mejores puntuaciones
& Ctrl; H
Salir
& Ctrl; Q
Ayuda
F1
¿Qué es esto?
& Shift; F1
Créditos y licencia
& knetwalk;
Derechos de autor del programa 2004 - 2007 de Andi Peredri, Thomas Nagy y Fela Winkelmolen fela. kde@gmail. com
Derechos de autor de la documentación. 2007 de Fela Winkelmolen fela. kde@gmail. com
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & knetwalk;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;