# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Establecer los valores
Herramientas
Delimitador:
,
;
\
\ 
Fin de línea
\\r
\ \\r
\\r\
Carácter de escape:
\\
Comilla doble
Comilla para citas:
"
'
Cita
Omitir el espacio inicial
Estricto
Título:
Asunto:
Autor:
Correo electrónico:
Palabras clave:
Nombre de archivo:
Fecha:
Importar
Importar el contenido
Archivo CSV
Importar de un archivo de valores separados por comas
Archivo vCard
Importar de un archivo vCard
Base de datos de Kexi
Importar de un archivo de proyecto de Kexi
Exportar
Exportar el contenido
Exportar a un archivo de valores separados por comas
Exportar a un archivo de proyecto de Kexi
Archivo HTML
Exportar a un archivo HTML
Archivo de OdfPy
Exportar a un archivo OpenDocument
Funciones
Funciones de fórmula para los guiones
Proyecto en R
Funciones para el entorno de programación R, de análisis de datos y gráficas
YFinance
Función de fórmulas de Yahoo! Finance
YWeather
Función de fórmulas de Yahoo! Weather
PyTime
Función de fórmulas de fecha y hora
PyRegExp
Función de fórmulas para expresiones regulares
Herramientas
Guiones diversos
Visor de XML
Guión en Python para ver la representación en OpenDocument XML del documento actual
Síntesis de voz Orca
Lector de pantalla Orca
Registrador
Registra los cambios de las celdas en un archivo
Anclaje
Miniaplicaciones ancladas para escribir guiones
Consola de Python
Anclaje de consola de Python interactiva
Fragmentos de Ruby
No existe ese guión.
No existe esa función del guión.
Ningún valor de retorno.
Guiones
El guión « %1 » no existe.
El guión « %1 » no es ejecutable. Establezca el permiso de ejecución sobre ese archivo.
El guión « %1 » está en un directorio temporal. No se permite su ejecución.
No fue posible ejecutar el guión « %1 »
Se produjeron errores al ejecutar guiones.
Hoja
Celda
Intervalo