# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acerca de los encabezados y pies de página
/text/swriter/guide/header_footer.xhp
encabezamientos;acerca de
pies de página;acerca de
documentos HTML; encabezamientos y pies de página
Acerca de los encabezamientos y pies de página
campos
, como los números de página y los encabezados de los capítulos, en los encabezamientos y pies de página de un documento de texto.
Barra de estado
.
Insertar - Encabezamiento
y, a continuación, seleccione el estilo de la página actual desde el submenú.
Insertar - Pie de página
y, a continuación, seleccione el estilo de la página actual desde el submenú.
Formato - Página
, hacer clic en la ficha
Encabezado
o
Pie de página
Encabezado activado
Pie de página activado
.
Desactive la casilla de verificación
Contenido a la izquierda/derecha igual
si desea definir distintos encabezamientos y pies de página para las páginas pares e impares.
Estilos de página
y a continuación aplicar éstos a las páginas donde desee que aparezcan los encabezamientos o los pies de página.
Encabezamientos y pies de página en documentos HTML.
Algunas de las opciones de encabezado y pie de página también están disponibles en documentos HTML.
Los encabezados y pies de página no son compatibles con el formato HTML, por ello se exportan con etiquetas especiales para que puedan verse en un navegador.
Los encabezados y pies de página de documentos HTML sólo se exportarán si están habilitados en el modo Diseño web.
Cuando vuelve a abrir un documento en $[officename], los encabezados y pies de página se muestran correctamente, incluidos los campos insertados por el usuario.
Estilos de página