# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vista previa
Terminada la vista previa de %1.
Abrir & carpeta...
Actualizar vista previa
Balance de blancos
Calidad
Color
Luminosidad
Reducción de ruido
Histograma
Curva de luminosidad
Curva de rojo
Curva de verde
Curva de azul
Niveles
Exportar
Marcador de opciones
Proceso por lotes
Mensajes
No se puede abrir el archivo %1.
Salir de Darkroom
Darkroom está procesando algunas imágenes ¿está seguro de que deseas salir? Se detendrán todos los procesos no finalizados.
Aplicar preferencias actuales.
Miniatura
No se puede abir %1.
No se puede extraer la miniatura de %1.
El archivo %1 ya existe ¿Desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir?
Un decodificador raw.
Darkroom
(c) 2008 Cyrille Berger
Cyrille Berger
Documento a abrir
Cargando imagen...
Histograma cálculo en progreso...
Histograma cálculo fallido.
x: %1
Media:
Puntos:
Desv. estd.:
Cuenta:
Mediana:
Porcentaje:
Jpeg
Códec JPEG
Png
Códec PNG
Terminada la exportación de %1 a %2.
Ocurrió un error mientras se guardaba %1 en disco.
Sin nombre %1
Convertir a sRGB
Activar corrección de aberración cromática
Multiplicador de rojo
Multiplicador de azul
Diálogo
Los siguientes archivos ya existen en su disco duro:
¿Desea sobrescribirlos?
Formato del archivo:
Tipo:
Luminosidad
Rojo
Verde
Azul
RGB
Niveles de entrada
1.0
Niveles de salida
Resaltados:
Blanco sólido
Recorte
Mezcla
Reconstruir
Nivel:
Exposición:
Activar reducción de ruido
Umbral:
...
Calidad:
Bilineal
VNG
PPG
AHD
Balance de blancos:
D65 predeterminado
Cámara
Automático
Personalizado
Temperatura:
K
Color: NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
Tamaño del archivo: the file will be much compressed, thus small, but quality will be bad
Pequeñathe file will be big
Grande
Estas preferencias determinan cuánta información se perderá durante la compresión. the file will be much compressed, so the quality will be bad
Malathe quality will be good but the file will not be much compressed
BuenaA progressive jpeg file can be displayed while loading.
Progresiva
Optimizarthe result will be artificially smoothed to hide jpeg artefacts
Suavizado:
Submuestreo:
2x2, 1x1, 1x1 (archivo muy pequeño)
2x1, 1x1, 1x1
1x2, 1x1, 1x1
1x1, 1x1, 1x1 (mejor calidad)
Profundidad de 16 bits
Nota: el nivel de compresión no cambia la calidad del resultado.
Ajusta el tiempo de compresión. Una mejor compresión tarda más tiempo. Nota: el nivel de compresión no cambia la calidad del resultado.
Compresión: The compression will take a long time; saving the file will be slow.
LentaThe file will save fast but will not be compressed a lot
Rápidathe file will be small
Utilizar entrelazado cuando se publica en Internet.
El entrelazado es práctico si intenta publicar su imagen en Internet. Activar el entrelazado hará que la imagen se muestre en el navegador mientras se descarga.
Entrelazado
No se puede abrir el archivo %1.
Falló la decodificación de %1.
Falló el procesamiento de %1.