# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar atributos
/text/shared/guide/find_attributes.xhp
UFI:
Attributes dialog of Find and Replace dialog
checked - yj
tipos de letra;buscar
atributos de tipo de letra;buscar
atributos de texto;buscar
atributos;buscar
buscar;atributos
restablecer;modo Buscar y reemplazar
Buscar atributos
Tipo de letra
, se encontrarán todos los casos de texto que no utilicen el tipo de letra predeterminado.
Se encontrará todo el texto que tenga un atributo de tipo de letra codificado directamente y todo el texto en que el estilo cambie el atributo de tipo de letra.
Formato
del diálogo
Buscar y reemplazar
de %PRODUCTNAME Writer.
Buscar estilos
del área
Opciones
del diálogo
Buscar y reemplazar
de %PRODUCTNAME Writer cambia a
Incluir estilos
.
Incluir estilos
.
Buscar
.
Para buscar todos los cambios de tipos de letra
Editar - Buscar y reemplazar
.
Buscar
si es necesario.
Atributos
.
Atributos
, seleccione la casilla de verificación
Tipo de letra
y haga clic en Aceptar.
Buscar y reemplazar
, ahora aparece " Tipo de letra " debajo del cuadro de texto
Buscar
.
Buscar
.
Se encuentran todos los casos en los que se ha aplicado un cambio de tipo de letra, ya sea directamente o asignando un estilo adecuado.
Para restablecer el modo Buscar y reemplazar
Buscar y reemplazar
en el modo normal.
Sin formato
.
Buscar y reemplazar
Se pueden buscar los atributos de documentos de texto en el diálogo Buscar y reemplazar.