# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Llamado por nombre de archivo «%s».
No se pudo cargar «%s»: «%s».
No se puede encontrar algunas funciones en «%s»: «%s».
«%s» ya cargado
No se pudo cargar la lista de puertos del controlador «%s»
Se cargó «%s» («%s») desde «%s».
Usando ltdl para cargar io-drivers desde «%s»...
Iniciado búsqueda regex por «%s»...
Probando «%s»...
falló regcomp
falló re_match (%i)
falló regexec
Puerto Genérico
Buscando entrada «%s»...
Obteniendo información de entrada %i (%i disponibles)...
Sin error
Error no especificado
Problema de E/S
Parámetros incorrectos
Operación no permitida
Límite fijado, excedido
Tiempo de espera agotado leyendo de, o escribiendo en el puerto
Puerto serie no permitido
Puerto USB no permitido
Puerto desconocido
Sin memoria
Error cargando una biblioteca
Error inicializando el puerto
Error leyendo desde el puerto
Error escribiendo en el puerto
Error actualizando la configuración del puerto
Error configurando la velocidad del puerto serie
Error borrando una condición de parada en el puerto USB
No se pudo encontrar el dispositivo pedido en el puerto USB
No se pudo reclamar el dispositivo USB
No se pudo bloquear el dispositivo
error de libhal
Error desconocido
Este dispositivo no permite la operación «%s»
Todavía no se ha inicializado el puerto
Creando nuevo dispositivo...
No se pudo cargar «%s» («%s»).
No se puede encontrar 'gp_port_library_operations' en «%s» («%s»)
Abriendo puerto %s ...
Cerrando puerto...
Liberando puerto...
Leyendo tiempo de espera...
Tiempo de espera actual: %i milisegundos
Estableciendo la configuración...
Recibiendol nivel de pin %i...
Nivel de pin %i: %i
bajo
alto
Estableciendo pin %i (%s: «%s») a «%s»...
Vaciando puerto...
Clear_halt...
Escribiendo mensaje (request=0x%x value=0x%x index=0x%x size=%i=0x%x)...
Leyendo mensaje (request=0x%x value=0x%x index=0x%x size=%i=0x%x)...
No está disponible la descripción del error
No se pudo bloquear el dispositivo «%s»
El dispositivo «%s» está bloqueado por el pid %d
No se pudo bloquear el dispositivo «%s» (dev_lock devolvió %d)
No se pudo destrabar el dispositivo «%s».
No se pudo destrabar el dispositivo «%s» ya que está trabado por el pid %d.
No se pudo desbloquear el dispositivo «%s» (dev_unlock devolvió %d)
Puerto serie %i
No se pudo abrir «%s» (%m).
No se pudo cerrar «%s» (%m).
No se pudo escribir en el puerto (%m)
Error de paridad.
Secuencia de respuesta de paridad 0xff, 0x%02x no esperada.
Pin %i desconocido.
No se pudo obtener el nivel de pin %i (%m).
No se pudo configurar el nivel de pin %i como %i (%m).
No se pudo vaciar «%s» (%m).
No se pudo configurar la tasa de baudios en %d
No se pudo abrir el dispositivo USB (%m).
La cámara ya está en uso.
El dispositivo tiene acoplado el controlador «%s»; se desacoplará ahora.
No se ha podido desacoplar el controlador de núcleo «%s» del dispositivo de la cámara.
No se pudo consultar el controlador del dispositivo
No se pudo reclamar la interfaz %d (%m). Debe asegurarse de tener acceso de lectura/escritura al dispositivo y que ningún otro programa o módulo del núcleo (como %s) esté utilizándolo.
No se pudo liberar la interfaz %d (%m).
No se pudo reiniciar el puerto USB (%m).
No se pudo cerrar el puerto USB (%m).
No se pudo ajustar la configuración %d%d (%m)
No se pudo configurar alternativa %d%d (%m)
El fabricante o ID de producto proporcionado (0x%x, 0x%x) no es válido.
El dispositivo USB (fabricante 0x%x, producto 0x%x) es un dispositivo de almacenamiento masivo, y podría no funcionar con gphoto2. Referencia: %s
No se pudo encontrar el dispositivo USB (fabricante 0x%x, producto 0x%x). Debe asegurarse que este dispositivo está conectado a la computadora.
No se pudo encontrar el dispositivo USB (clase 0x%x, subclase 0x%x, protocolo 0x%x). Debe asegurarse que este dispositivo está conectado a la computadora.
No se puede abrir el dispositivo USB (%s).
El dispositivo tiene un controlador del núcleo adjunto (%d), separándolo ahora.
No se ha podido separar el controlador del núcleo del dispositivo de cámara.
No se ha podido reclamar el interfaz %d (%s). Asegúrese de que ningún otro programa o módulo del núcleo (tal como %s) está usando el dispositivo y que tiene acceso de lectura/escritura al dispositivo.
No se ha podido liberar el interfaz %d (%s).
No se puede reiniciar el puerto USB (%s)
No se ha podido readjuntar el controlador del núcleo al dispositivo de cámara.
No se puede establecer la configuración %d/%d (%s)
No se puede establecer una configuración alternativa de %d a %d (%s)
Soporte «%s»
(desconocido)
Almacenamiento masivo USB directo ES
No se puede buscar en la posición: %x en «%s» (%m).
No se puede escribir en «%s» (%m).
No se puede leer de «%s» (%m).
Almacenamiento masivo USB raw SCSI
No se puede enviar la orden scsi a: «%s» (%m).