# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biblioteca de documentación de GNOME
Inicio
Usuarios
Acerca de
Aunque es extremadamente fácil de usar, GNOME es un sistema grande y complejo, y por ello requiere algún aprendizaje para usarlo de forma completa. Para facilitar la tarea se proporciona alguna documentación muy útil.
Desarrolladores
Para aquellos que desarrollen o estén interesados en desarrollar GNOME y aplicaciones para GNOME. Encontrará documentación para el desarrollador e información acerca de cómo involucrarse y mucho más.
Administradores
Alrededor del mundo hay desde implantaciones de GNOME muy grandes a muy pequeñas, con sus necesidades específicas y los administradores del sistema las gestionan. Aquí encontrará información sobre las herramientas y métodos para trabajar con muchos escritorios GNOME.
Idiomas disponibles:
Versiones disponibles:
Bibliotecas del núcleo
Otras bibliotecas
Libros blancos
Guías
Guías de desarrollo
Manuales
Tutoriales
Preguntas más frecuentes
Otros
Vista general
Herramientas
Proyecto de documentación de GNOME
No existe una traducción de esta documentación en su idioma, la se mostrará la documentación en su idioma original.
consulte otras traducciones para esta documentación
versión de desarrollo
Buscar
Símbolo de búsqueda
documentación sobre la versión de desarrollo
Vea también:
Este módulo estará obsoleto en breve. Seguirá estando soportado y su API/ABI estable a lo largo de toda la serie GNOME 2.x pero no se recomienda usarlo en aplicaciones nuevas a no ser que necesite una funcionalidad que no se haya movido a alguna otra biblioteca.
Estándares
Bindings de lenguajes
Complementos para las aplicaciones de GNOME
El idioma preferido se carga desde una cookie.
No se pudo mostrar el documento en el idioma preferido cargado desde la cookie ya que, probablemente, la traducción no existe.
Eliminar cookie
Descargas
Note que las referencias API generalmente están disponibles como paquetes en las distribuciones y son visibles a través de la herramienta Devhelp.
más versiones, idiomas u opciones...
recurso externo
Noticias
Proyectos
Arte
Soporte
Desarrollo
Comunidad
Los mismos documentos, formateados como un solo archivo HTML
Nocturnas
Herramientas y recursos externos
Cambiar idioma
Idioma activo:
Centro del desarrollador de GNOME
Ejemplos de código y demostraciones
Primeros pasos
Vista general del desarrollo de aplicaciones
Vistazo rápido a la API
Interfaz de usuario
Multimedia
Comunicación
Almacenamiento de datos
Utilidades
Núcleo
Integración del sistema
Integración del escritorio
Documentos generados cada noche
Referencias obsoletas de la API
Bienvenido a GNOME. Los primeros pasos son sencillos, instale nuestras herramientas de desarrollo y eche un ojo a un tutorial.
Esta documentación se ha generado a partir del siguiente «tarball»:
¿Quiere hacer un comentario? ¿Ha encontrado un error? ¿Las instrucciones no son claras?
Envíe sus comentarios sobre esta página.
Las guías proporciona prácticas comunes que se usan en el código y en el diseño de interfaces en la plataforma GNOME así como un conocimiento detallado acerca de algunas aplicaciones y componentes.
Referencias
Las referencias contienen la Interfaz de Programación de Aplicaciones (API), lista de funciones, clases y métodos de las bibliotecas de la plataforma GNOME y de los estándares que se usan en la plataforma GNOME.
Herramientas de desarrollo
La suite del desarrollador de GNOME es un conjunto de herramientas para facilitar la vida a los desarrolladores; contiene un constructor de interfaces gráfico, un sistema de ayuda integrado para la referencia API y mucho más.
Desarrollo de GNOME
Varios enlaces para aprender más acerca del desarrollo de GNOME y cómo involucrarse en él.
Accesibilidad
Introspección
Python
C++
Java
Vala
GLib proporciona los bloques básicos para construcir aplicaciones y bibliotecas escritas en C. Proporciona el sistema de objetos básico usado en GNOME, la implementación del bucle principal, y un gran conjunto de funciones de utilidad para cadenas y estructuras de datos comunes.
GObject proporciona el sistema de objetos que usan Pango y GTK+.
GIO proporciona un API VFS moderno y fácil de usar. Proporciona una abstracción del sistema de archivos que permite a las aplicaciones acceder a archivos remotos y locales con una sola API consistente.
ATK proporciona un juego de interfaces de accesibilidad implementados por otros toolkits y aplicaciones. Al usar los interfaces ATK, las herramientas de accesibilidad tienen acceso completo a la vista y el control de las aplicaciones en ejecución.
La biblioteca AT-SPI proporciona interfaces que usan las tecnologías de accesibilidad.
GAIL proporciona una implementación de las interfaces ATK para GTK+ y las bibliotecas de GNOME, permitiendo que las herramientas de accesibilidad interactúen con las aplicaciones escritas usando estas bibliotecas.
Pango es la biblioteca núcleo de gestión de texto y tipografías que usan las aplicaciones GNOME. Tiene gran soporte para los diferentes sistemas de escritura que se usan alrededor del mundo.
GdkPixbuf es una biblioteca para la carga y manipulación de imágenes. La documentación de GdkPixbuf contiene tanto la guía del programador como la referencia API.
Una capa intermedia que aisla GTK+ de los detalles de las ventanas del sistema.
GTK+ es la biblioteca primaria que se usa para construir interfaces de usuario en las aplicaciones de GNOME. Proporciona controles de interfaz de usuario y señales para controlar los interfaces de usuario.
Manual de referencia de libxml2
Biblioteca de manejo de XML potente y llena de características.-
-
Manual de referencia de libxslt
La biblioteca C XSLT se ha desarrollado para el proyecto GNOME. XSLT en si es un lenguaje XML para definir transformaciones para XML. Libxslt está basada en libxml2.-
-
Libglade es una biblioteca para construir dinámicamente interfaces de usuario desde descripciones XML. Libglade permite a los programadores construir sus interfaces de usuario usando una aplicación de construcción de interfaces gráfica y después importar esas definiciones de interfaz.
La biblioteca libgnome proporciona un número de rutinas útiles para construir aplicaciones modernas, incluyendo gestión de sesión, activación de archivos y URIs, y mostrar ayuda.
La biblioteca libgnomeui proporciona widgets adicionales para aplicaciones. Muchos de los widgets de libgnomeui ya han sido trasladados a GTK+.
GnomeVFS es la biblioteca núcleo que se usa para acceder a archivos y carpetas en las aplicaciones de GNOME. Proporciona una abstracción del sistema de archivos que permite a las aplicaciones acceder a archivos remotos y locales con una sola API consistente.
GConf proporciona un demonio y bibliotecas para almacenar y obtener datos de configuración.
El widget GnomeCanvas proporciona un widget flexible para crear gráficos estructurados interactivos.
Manual de referencia de libart
Funciones libart; libart gestiona las capacidades de dibujo en GNOME. Todo el renderizado complejo se gestiona aquí.-
-
ORBit es un servidor CORBA rápido y ligero. La arquitectura de componentes de GNOME, Bonobo, está construida sobre de CORBA.
Bonobo-activation le permite examinar los servidores CORBA disponibles en su sistema (ejecutándose o no). Mantiene un seguimiento de los servidores en ejecución de tal forma que si pregunta a un servidor que está ejecutándose, no lo reiniciará de nuevo sino que usará el que está en ejecución.
Bonobo es un entorno de trabajo para crear componentes reusables para su uso en aplicaciones GNOME, construido sobre CORBA.
La biblioteca de la IU de Bonobo proporciona un número de controles para la interfaz de usuario usando el componente del entorno de trabajo de Bonobo.
Biblioteca para renderizar el gráfico de vectores SVG.
El widget emulador del terminal que usa la terminal de GNOME.
libsoup es una biblioteca HTTP cliente/servidor para GNOME. Usa GObjects y el lazo principal de glib para integrarse bien con las aplicaciones de GNOME.
Una biblioteca para programar miniaplicaciones del panel para el panel de GNOME.
La Structured File Library (GSF) es una capa de abstracción de E/S para leer archivos compuestos.
API basada en GObject para manejar el descubrimiento y el anuncio de recursos sobre SSDP.
Núcleo de la API de UPnP construido sobre gssdp
Pequeña biblioteca que intenta facilitar el manejo y la implementación de perfiles de sonido/vídeo UPnP.
Biblioteca para facilitar fragmentos relativos a DLNA para aplicaciones que usan gupnp.
Biblioteca para manejar la asignación de puertos en dispositivos de puerta de enlace UPnP para Internet.
Cairo es una biblioteca gráfica 2D que soporta múltiples dispositivos de salida. Está diseñada para producir una salida consistente en todos los soportes además de obtener ventajas de la aceleración hardware del dispositivo cuando esté disponible.
Clutter es una biblioteca de objetos GObject para crear interfaces de usuarios gráficos rápidos y visualmente ricos.
JSON-GLib es una biblioteca para leer y analizar JSON usando tipos de datos GLib y GObject y la API.
COGL es una biblioteca de abstracción de bajo nivel de OpenGL desarrollada para (y como parte de) Clutter. Clutter la usa para proporcionar una API de renderizado común que funciona de forma transparente en OpenGL >=1.4, OpenGL ES 1.1 y OpenGL ES 2.0.
Libchamplain es una biblioteca en C que proporciona un ClutterActor para mostrar mapas.
Libchamplain-gtk es una biblioteca en C sobre libchamplain que proporciona widgets GTK+ para mostrar mapas en aplicaciones GTK+.
libcanberra es una implementación de las especificaciones de tema de sonido y nombres XDG, para generar eventos de sonido en escritorios libres,
libnotify es una biblioteca que envía notificaciones del escritorio a un demonio de notificación, como se define en las especificaciones de notificaciones del escritorio. Estas notificaciones se pueden usar para informar al usuario acerca de un evento o mostrar un formulario de información sin entrometerse en las acciones del usuario.
D-Bus es un sistema de mensajes del sistema, una forma simple para que las aplicaciones hablen entre ellas.
Unique es una biblioteca para escribir aplicaciones de una sola instancia. Si lanza una aplicación de una sola instancia dos veces, la segunda instancia se cerrará o enviará una biblioteca a la instancia en ejecución. Unique hace fácil escribir este tipo de aplicaciones proporcionando una clase base, y haciéndose cargo de toda la maquinaria IPC necesaria para enviar mensajes a la instancia en ejecución, y también gestionando las notificaciones de inicio.
El paquete de biblioteca GNOME Devtools proporciona un sistema de empotrables y diversas utilidades útiles para desarrollar herramientas y aplicaciones para GNOME en general.
Manual de referencia del núcleo de GStreamer
Entorno de trabajo potente para crear aplicaciones multimedia. Soporta tanto sonido como vídeo.
Manual de referencia de la biblioteca de GStreamer
Manual de referencia de los complementos del núcleo de GStreamer
GtkFLExt es una extensión OpenGL para GTK+. Proporciona objetos GDK adicionales que soportan renderizado OpenGK en GTK+ y complementos API GtkWidget para hacer que los widgets GTK+ soporten OpenGL.
libgit2-glib es una biblioteca de glib que envuelve a libgit2 y que proporciona una manera más sencilla de gestionar repositorios git en una aplicación basada en GObject.
Manual de referencia de WebKit2GTK+
Renderizado de contenido web para la plataforma GNOME-
http://webkitgtk.org/reference/webkit2gtk/stable/index.html
libpeas es un motor de complementos basado en gobject y su objetivo es dar la oportunidad a todas las aplicaciones para que puedan asumir su propia extensibilidad.
libzapojit es un envoltorio de GLib/GObject para las API REST de SkyDrive y Hotmail
libsecretes una biblioteca para guardar y obtener contraseñas y otros secretos. Se comunica con el «Servicio secreto» usando DBus.
dconf es un sistema de configuración de bajo nivel. Su principal propósito es proporcionar un «backend» para las plataformas basadas en GSettings que no tienen sistemas de almacenamiento de configuraciones.
Manual de referencia de telepathy-glib-
-
Tutorial 2.0 de GTK+
P+F de GTK+
Manual de referencia de PyGTK
Manual de referencia de PyGObject
Documentación de libsigc++
Documentación de libxml++
Documentación de glibmm
Documentación de gtksourceviewmm
Documentación de gtkmm
Documentación de pangomm
Documentación de atkmm
Documentación de gconfmm
Documentación de libvtemm
Documentación de librsvgmm
Documentación de libgdamm
Documentación de libgda-uimm
Documentación de gstreamermm
Documentación de goocanvasmm
Documentación de gtkglextmm
Documentación de cluttermm
Documentación de clutter-gtkmm
Documentación de clutter-box2dmm
Tutorial de libsigc++
El libro de Clutter
Manual de referencia de librygel-core
Manual de referencia de librygel-renderer
Manual de referencia de librygel-renderer-gst
Manual de referencia de librygel-server
Manual de referencia de libglom2
Documentación de Glom Pytho
Tutorial de libxml++
Documentación de la API de java-gnome
Interfaces Java para GTK+, GNOME y bibliotecas relacionadas
Referencias de las API de Vala
Referencias de las API de Vala para bibliotecas GTK+ y relacionadas con GNOME
Tutorial de programación de GTK+
Este tutorial GTK+ está escrito para el lenguaje de programación C. Es apto para programadores principiantes e intermedios.-
-
Especificación de entrada de escritorio
Las entradas de escritorio proporcionan información acerca de una aplicación tal como el nombre, el icono y una descripción. Estos archivos se usan para los lanzadores de las aplicaciones y para crear menús de aplicaciones que se pueden lanzar.-
-
Especificación de menús
Esta especificación de freedesktop.org describe cómo se construyen los menús desde entradas de escritorio.-
-
Especificación base de directorios XDG
Varias especificaciones especifican archivos y formatos de archivos. Esta especificación de freedesktop.org define dónde se deberían buscar esos archivos definiendo una o más carpetas base relativas donde se deberían ubicar esos archivos.-
-
Especificación del tema de iconos
Esta especificación de freedesktop.org describe una forma común para almacenar los temas de iconos.-
-
Especificación de nombrado de iconos
La especificación freedesktop.org describe una forma común para nombrar los iconos y su contexto en un tema de iconos.-
-
Especificación de autoarranque de aplicaciones del escritorio
Esta especificación de freedesktop.org describe cómo se puede iniciar aplicaciones automáticamente después de que el usuario haya iniciado sesión y cómo los archivos de medios pueden pedir que se ejecute una aplicación específica o que se abra un archivo específico después de que el medio se haya montado.-
-
Especificación de las notificaciones del escritorio
Esta especificación estandariza la interfaz con los servicios de notificación del escritorio.-
-
Consejos adicionales sobre el Gestor de ventanas
La especificación de freedesktop.org estandariza las extensiones con el ICCCM entre escritorios X.-
-
Especificación de la base de datos MIME compartida
Esta especificación de freedesktop.org trata de unificar los sistemas de bases de datos MIME usados actualmente en los entornos de escritorio X.-
-
La biblioteca Easy Publish and Consume (publicación fácil y consumo) proporciona un método fácil de publicar datos usando HTTPS, anunciando esa información a través de DNS-SD, encontrar esa información y, finalmente, consumirla.
GNet es una biblioteca de red, escrita en C, orientada a objetos y construía entorno a GLib.
GMime es una potente biblioteca MIME (Multipurpose Internet Mail Extension). Está pensada para crear, editar y analizar mensajes y estructuras MIME.
Tracker es una herramienta diseñada para extraer información y metadatos de los datos personales de los usuarios para que se puedan buscar de forma rápida y fácil. La biblioteca libtracker-common es la base de los procedimientos comunes usados en el demonio y el indexador.
Tracker es una herramienta diseñada para extraer información y metadatos de los datos personales de los usuarios para que se puedan buscar de forma rápida y fácil. La biblioteca libtracker-module ayuda a los desarrolladores para escribir módulos de terceras partes para extraer contenido que Tracker no soporta de forma habitual.
Grilo es un marco de trabajo que proporciona acceso a diferentes fuentes de contenido multimedia, usando un sistema acoplable.
grilo-plugins es una colección de complementos para el entorno de trabajo Grilo.
API basada en GObject para los servicios de búsqueda Discident y EAN.
libgxps es una biblioteca basada en GObject para manejar y renderizar documentos XPS.
Notas de lanzamiento
GNOME tiene planificados en el tiempo sus lanzamientos. Esto significa que hay un nuevo lanzamiento de GNOME, acompañado de sus notas, cada seis meses.
Involucrarse
De modo que quiere involucrarse con GNOME. Ésto le mostrará cómo llegar a ser un miembro de la comunidad de GNOME. Existen varios subproyectos entre los que puede elegir.
Rastreador de errores (bugs) de GNOME
El rastreador de errores de GNOME le permite enviar información a los desarrolladores de GNOME acerca de errores que encuentre de una forma organizada.
Planificación de lanzamientos
Un banquete de información con la futura planificación esencial de GNOME.
Scripts para desarrolladores
Una colección de scripts útiles para ayudar a que los desarrolladores realicen tareas simples (a menudo repetitivas).
Repositorio Git de GNOME
El árbol Git de GNOME contiene las últimas versiones de desarrollo de los principales paquetes de GNOME y permite coordinar el desarrollo de GNOME.
Prepárese para el desarrollar en GNOME
Descargar las herramientas de desarrollo de GNOME
Resumen de la plataforma
Documentación de la API
Guía para administradores del escritorio de GNOME de bloqueos y preconfiguración
El bloqueo es el mecanismo que se usa para impedir que los usuarios que usan un entorno de escritorio, realicen ciertas acciones (como, por ejemplo, imprimir archivos o guardar archivos al disco). El Escritorio GNOME posee soporte de bloqueo en algunas áreas (especialmente en el panel y en el navegador web). Este documento intenta cubrir todas las características del bloqueador de GNOME, así como actuar como guía para preconfigurar los ajustes del escritorio.
-
Tutoriales de 10 minutos
Escribir módulos de estilo nuevo para la miniaplicación Deskbar
Una introducción al nuevo módulo de interfaz de GNOME Deskbar-Applet.
-
Referencias de las API
Bibliotecas del Escritorio GNOME
Bibliotecas de la plataforma de desarrollo de GNOME
Posibles partes de la pila de GNOME 3.0
Pila Telepathy
Telepathy es un entorno de trabajo de D-Bus para unificar la comunicación en tiempo real, incluyendo mensajería instantánea y llamadas de vídeo y voz. Abstrae diferencias entre protocolos para proporcionar una interfaz unificada para las aplicaciones.
Esta subsección tiene muchas de las bibliotecas que se espera estén en GNOME 3.0. El contenido puede cambiar.
Interfaces C++ para GTK+ y GNOME
Zona de juego Bzr
¿Quiere entrar en el maravilloso mundo de los sistemas distribuidos de control de versiones? Pruebe la zona de juego Bzr, hace fácil «hackear» GNOME si no tiene una cuenta SVN. Las personas con una clave SSH conocida por GNOME pueden enviar cambios sobre el SVN y también pueden mantener ramas privadas.
Este documento le cuenta cómo desarrollar aplicaciones de GNOME que sean accesibles.
-
Guías
Entrañas de Nautilus
Nautilus es el gestor de archivos y shell de escritorio oficial para el escritorio GNOME. Este documento proporciona una vista general del diseño e implementación de Nautilus así como de algunas partes de la plataforma GNOME de las que depende. También tiene apuntes concretos sobre partes interesantes de los fuentes para los desarrolladores que quieran «hackear» Nautilus, o simplemente aprender más acerca de él. Este documento requiere un entendimiento básico de cómo funciona Nautilus desde el lado del usuario y un conocimiento básico de programación en GNOME.
-