# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El paquete %s versión %s tiene dependencias incumplidas:
Nombres de paquetes totales:
Estructuras de paquetes totales:
Paquetes normales:
Paquetes virtuales puros:
Paquetes virtuales únicos:
Paquetes virtuales mixtos:
Faltan:
Versiones diferentes totales:
Descripciones diferentes totales:
Dependencias totales:
Relaciones versión/archivo totales:
Relaciones descripción/archivo totales:
Asignación total de provisiones:
Cadenas globalizadas totales:
Espacio de versión de dependencias total:
Espacio desperdiciado total:
Espacio registrado total:
El archivo de paquetes %s está desincronizado.
No se encontró ningún paquete
Debe proporcionar al menos un patrón de búsqueda
Esta orden está obsoleta. Use «apt-mark showauto» en su lugar.
No se puede localizar el paquete %s
Archivos de paquetes:
Caché fuera de sincronismo, no se puede hacer x-ref a un archivo de paquetes
Paquetes con pin:
(no encontrado)
Instalados:
Candidato:
(ninguno)
Pin del paquete:
Tabla de versión:
%s %s para %s compilado en %s %s
Uso: apt-cache [opciones] orden
 apt-cache [opciones] showpkg paq1 [paq2 ...]
 apt-cache [opciones] showsrc paq1 [paq2 ...]

apt-cache es una herramienta de bajo nivel usada para solicitar información
de archivos de caché binarios de APT

Órdenes:
 gencaches - Construye el paquete y la caché de origen
 showpkg - Muestra información general para un paquete
 showsrc - Muestra registros del origen
 stats - Muestra algunas estadísticas básicas
 dump - Muestra el archivo entero en formato breve
 dumpavail - Imprime un archivo disponible en la salida estándar
 unmet - Muestra dependencia no conseguidas
 search - Busca una lista de paquetes para un patrón de expresión de registro
 show - Muestra un registro legible para el paquete
 depends - Muestra información de dependencia en bruto para un paquete
 rdepends - Muestra información de la dependencia inversa para un paquete
 pkgnames - Lista los nombres de todos los paquetes en el sistema
 dotty - Genera gráficos de paquete para GraphViz
 xvcg - Genera gráficos de paquete para xvcg
 policy - Muestra la configuración de la política

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -p=? El caché de paquete.
 -s=? El caché de origen.
 -q Desactiva el indicador de progreso.
 -i Muestra solo dependencias importantes para la orden no conseguida.
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitraria, es decir -o dir::cache=/tmp
Vea las páginas de manual de apt-cache(8) y apt.conf(5) para tener más información.
Proporcione un nombre para este disco, como pueda ser «Debian 5.0.3 Disco 1»
Introduzca un disco en la unidad y presione Intro
No se pudo montar «%s» como «%s»
Repita este proceso para el resto de los CD del conjunto.
Argumentos no emparejados
Uso: apt-config [opciones] orden

apt-config es una herramienta para leer el archivo de configuración de APT.

Órdenes:
 shell - Modo intérprete
 dump - Muestra la configuración

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitraria, p. ej. -o dir::
 cache=/tmp
%s no es un paquete DEB válido.
Uso: apt-extracttemplates archivo1 [archivo2 ...]

apt-extracttemplates es una herramienta para extraer información de
configuración y plantillas de paquetes de debian.

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -t Define el directorio temporal
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitraria, p. ej. -o dir::cache=/tmp
No se puede escribir en %s
No se puede encontrar la versión de debconf. ¿Está debconf instalado?
La lista de extensión de paquetes es demasiado larga
Error procesando el directorio %s
La lista de extensión de fuentes es demasiado larga
Error escribiendo cabeceras de archivos de contenido
Error procesando contenidos %s
Uso: apt-ftparchive [opciones] orden
Órdenes: packages ruta-binaria [archivo-predominio
 [prefijo-ruta]]
 sources ruta-origen [archivo-predominio 
 [prefijo-ruta]]
 contents ruta
 release ruta
 generate config [grupos]
 clean config

apt-ftparchive genera índices para archivos de Debian. Permite
varios estilos de generación de reemplazos desde los completamente
automatizados a los funcionales para dpkg-scanpackages y dpkg-scansources.

apt-ftparchive genera archivos Package de un árbol de .debs. El archivo
Package contiene los contenidos de todos los campos de control de cada
paquete al igual que la suma MD5 y el tamaño del archivo. Se puede usar
un archivo de predominio para forzar el valor de Priority y
Section.

Igualmente, apt-ftparchive genera archivos Sources para un árbol de
.dscs. Se puede utilizar la opción --source-override para especificar un
archivo de predominio de origen.

Las órdenes «packages» y «sources» deben ejecutarse en la raíz del
árbol. BinaryPath debe apuntar a la base de la búsqueda
recursiva, y el archivo de predominio debe de contener banderas de
predominio. Se añade Pathprefix a los campos de nombre de archivo
si existen. A continuación se muestra un ejemplo de uso basado en los 
archivador de Debian:
 apt-ftparchive packages dists/potato/main/binary-i386/ > \\\\
 dists/potato/main/binary-i386/Packages

Opciones:
 -h Este texto de ayuda
 --md5 Generación de control MD5 
 -s=? Archivo origen de predominio
 -q Silencioso
 -d=? Selecciona la base de datos de caché opcional 
 --no-delink Activa modo de depuración delink
 --contents Generación del contenido del archivo «Control»
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitraria
Ninguna selección coincide
Faltan algunos archivos en el grupo de archivo de paquetes «%s»
BD dañada, se renombró el archivo a %s.old
DB anticuada, intentando actualizar %s
El formato de la base de datos no es válido. Debe eliminar y recrear la base de datos si vd. se actualizó de una versión anterior de apt.
No se pudo abrir el archivo DB %s: %s
No se pudo leer %s
No hay registro de control del archivo
No se pudo obtener un cursor
A: No se pudo leer directorio %s
A: No se pudo leer %s
E:
A:
E: Errores aplicables al archivo
No se pudo resolver %s
Falló el recorrido por el árbol.
No se pudo abrir %s
DeLink %s [%s]
No se pudo leer el enlace %s
No se pudo desvincular %s
*** No se pudo vincular %s con %s
DeLink se ha llegado al límite de %sB.
El archivador no tiene campo de paquetes
%s no tiene entrada de predominio
el encargado de %s es %s y no %s
%s no tiene una entrada origen predominante
%s tampoco tiene una entrada binaria predominante
realloc - No pudo reservar memoria
No se pudo abrir %s
Anulación incorrecta %s línea %llu #1
Anulación incorrecta %s línea %llu #2
Anulación incorrecta %s línea %llu #3
No se pudo leer el archivo de predominio %s
Algoritmo desconocido de compresión «%s»
Salida comprimida %s necesita una herramienta de compresión
Falló la creación de una tubería IPC para el subproceso
No se pudo crear ARCHIVO*
No se pudo bifurcar
Hijo compresión
Error interno, no se pudo crear %s
Falló la ES a subproceso/archivo
No se pudo leer mientras se computaba MD5
Se produjo un problema al desvincular %s
Falló el renombre de %s a %s
S
N
Error de compilación de expresiones regulares - %s
Los siguientes paquetes tienen dependencias incumplidas:
pero %s está instalado
pero %s va a ser instalado
pero no es instalable
pero es un paquete virtual
pero no está instalado
pero no va a instalarse
o
Se instalarán los siguientes paquetes NUEVOS:
Los siguientes paquetes se ELIMINARÁN:
Los siguientes paquetes se han retenido:
Se actualizarán los siguientes paquetes:
Se DESACTUALIZARÁN los siguientes paquetes:
Se cambiarán los siguientes paquetes retenidos:
%s (por %s)
AVISO: Se van a eliminar los siguientes paquetes esenciales
¡Esto NO debe hacerse a menos que sepa exactamente lo que está haciendo!
%lu actualizados, %lu se instalarán,
%lu reinstalados,
%lu desactualizados,
%lu para eliminar y %lu no actualizados.
%lu no instalados del todo o eliminados.
Nota, seleccionando «%s» para la tarea «%s»
Nota, seleccionando «%s» para la expresión regular «%s»
El paquete %s es un paquete virtual provisto por:
[Instalado]
[No es la versión candidata]
Necesita seleccionar explícitamente uno para instalar.
El paquete %s no está disponible, pero algún otro paquete hace referencia
a él. Esto puede significar que el paquete falta, está obsoleto o solo se
encuentra disponible desde alguna otro origen
Sin embargo, los siguientes paquetes lo reemplazan:
El paquete «%s» no tiene un candidato para la instalación
No pueden eliminarse los paquetes virtuales como «%s»
Nota, seleccionando «%s» en lugar de «%s»
Ignorando %s, ya está instalado y no está activada la actualización.
Ignorando %s, no está instalado y solo se están solicitando actualizaciones.
No es posible reinstalar el paquete %s, no se puede descargar.
%s ya está en su versión más reciente.
Fijado %s como instalado manualmente.
Versión seleccionada «%s» (%s) para «%s»
Versión seleccionada «%s» (%s) para «%s» porque «%s»
El paquete %s no está instalado, no se eliminará
Corrigiendo dependencias...
falló.
No se puede corregir las dependencias
No se puede minimizar el conjunto de actualización
Listo
Tal vez quiera ejecutar «apt-get -f install» para corregirlo.
Dependencias incumplidas. Pruebe de nuevo usando -f.
AVISO: ¡No se han podido autenticar los siguientes paquetes!
Aviso de autenticación ignorado.
¿Instalar estos paquetes sin verificación [s/N]?
Algunos paquetes no se pueden autenticar
Hay problemas y se utilizó -y sin --force-yes
Error interno, ¡se llamó a «InstallPackages» con paquetes rotos!
Los paquetes necesitan eliminarse pero eliminar está desactivado.
Error interno, no terminó la ordenación
Qué raro... Los tamaños no coinciden, envíe un mensaje a apt@packages.debian.org
Se necesita descargar %sB/%sB de archivos.
Se necesita descargar %sB de archivos.
Se utilizarán %sB de espacio de disco adicional después de esta operación.
Se liberarán %sB después de esta operación.
No pude determinar el espacio libre en %s
No tiene suficiente espacio libre en %s.
Se especificó Trivial Only pero ésta no es una operación trivial.
Sí, ¡haga lo que le digo!
Está a punto de hacer algo potencialmente dañino
Para continuar escriba la frase '%s'
 ?]
Abortado.
¿Quiere continuar [S/n]?
Imposible obtener %s %s
No se pudieron descargar algunos archivos
Descarga completa y en modo de solo descarga
No se pudieron obtener algunos archivos. Intente ejecutar «apt-get update» o inténtelo de nuevo con --fix-missing.
Actualmente no están soportados --fix-missing e intercambio de medio
No se pudieron corregir los paquetes que faltan.
Abortando la instalación.
Nota: Dpkg realiza esto de forma automática y a propósito.
Ignorar la distribución objetivo no disponible «%s» del paquete «%s»
Escogiendo «%s» como paquete origen en lugar de «%s»
Ignorar la versión no disponible «%s» del paquete «%s»
la orden de actualización no toma argumentos
Se supone que no vamos a eliminar cosas, no se pudo iniciar AutoRemover
Hmm, parece que AutoRemover destruyó algo, lo que no debería
haber ocurrido. Por favor, informe de un fallo en apt.Since you only requested a single operation it is extremely likely that
the package is simply not installable and a bug report against
that package should be filed.
La siguiente información puede ayudar a resolver la situación:
Error interno, «AutoRemover» rompió cosas
Use «apt-get autoremove» para desinstalarlos.
Error Interno, AllUpgrade rompió cosas
Tal vez quiera ejecutar «apt-get -f install» para corregirlo:
Dependencias incumplidas. Pruebe «apt-get -f install» sin paquetes (o especifique una solución).
No se pudieron instalar algunos paquetes. Esto puede significar que
usted pidió una situación imposible o, si está usando la distribución
inestable, que algunos paquetes necesarios no han sido creados o han
sido movidos fuera de Incoming.
Paquetes rotos
Se instalarán los siguientes paquetes extras:
Paquetes sugeridos:
Paquetes recomendados:
No se pudo encontrar el paquete %s
fijado %s como instalado automáticamente.
Esta orden es obsoleta. Use «apt-mark auto» y «apt-mark manual» en su lugar.
Calculando la actualización...
Falló
Listo
Error interno, el sistema de solución de problemas rompió algunas cosas
No se puede bloquear el directorio de descarga
Descargando %s %s
Debe especificar al menos un paquete para obtener su código origen
No se pudo encontrar un paquete de fuentes para %s
NOTA: el empaquetamiento de «%s» se mantiene en el sistema de control de versiones «%s» en:
%s
Por favor, use:
bzr derivación %s
para recuperar las últimas (posiblemente sin publicar) actualizaciones del paquete.
Ignorando archivo ya descargado «%s»
No tiene suficiente espacio libre en %s
Se necesita descargar %sB/%sB de archivos del origen.
Se necesita descargar %sB de archivos origen.
Origen obtenido %s
No se pudieron obtener algunos archivos.
Ignorando desempaquetamiento de paquetes ya desempaquetados en %s
Falló la orden de desempaquetamiento «%s».
Compruebe que el paquete «dpkg-dev» esté instalado.
Falló la orden de compilación «%s».
Falló el proceso hijo
Debe especificar al menos un paquete para verificar sus dependencias de compilación
No hay información de la arquitectura disponible para %s. Vea apt.conf(5) APT::Architectures para configurar
No se pudo obtener información de dependencias de construcción para %s
%s no tiene dependencias de construcción.
%s dependencia para %s no se puede satisfacer porque %s no está permitido en «%sx paquetes
La dependencia %s en %s no puede satisfacerse porque no se puede encontrar el paquete %s
No se pudo satisfacer la dependencia %s para %s: El paquete instalado %s es demasiado nuevo
%s dependencia para %s no se puede satisfacer, porque la versión candidata del paquete %s no satisface los requerimientos de la versión
%s dependencia para %s no se puede satisfacer, porque el paquete %s no tiene versión candidata
No se pudo satisfacer la dependencia %s para %s: %s
No se pudieron satisfacer las dependencias de construcción de %s.
No se pudieron procesar las dependencias de construcción
Registro de cambios de %s (%s)
Módulos soportados:
Uso: apt-get [opciones] orden
 apt-get [opciones] install|remove paq1 [paq2 ...]
 apt-get [opciones] source paq1 [paq2 ...]

apt-get es una interfaz de línea de órdenes sencilla para descargar e instalar
paquetes. Las órdenes más usadas son update
e install.

Órdenes:
 update - Consigue listas de paquetes nuevos
 upgrade - Realiza una actualización
 install - Instala paquetes nuevos (paq es libc6 no libc6.deb)
 remove - Elimina paquetes
 autoremove - Elimina automáticamente todos los paquetes no usados
 purge - Elimina paquetes y archivos de configuración
 source - Descarga archivadores origen
 build-dep - Configura las dependencias de compilación para paquetes origen
 dist-upgrade - Actualiza la distribución, vea apt-get(8)
 dselect-upgrade - Sigue selecciones dselect
 clean - Borra archivos de archivadores descargados
 autoclean - Borrar archivos de archivadores descargados antiguos
 check - Verifica que no hay dependencias rotas
 markauto - Marca los paquetes dados como instalados automáticamente
 unmarkauto - Marca los paquetes dados como instalados manualmente
 changelog - Descarga y muestra el registro de cambios del paquete dado
 download - Descarga el paquete binario en el directorio actual

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -q Salida registrable, sin indicador de progreso
 -qq Sin salida excepto errores
 -d Descarga solo - NO instala o desempaqueta archivadores
 -s No actúa. Realiza una simulación ordenada
 -y Asume que sí a todas las peticiones y no pregunta
 -f Intenta corregir un sistema con dependencias rotas
 -m Intenta continuar si los archivadores son inasignables
 -u Muestra una lista de paquetes actualizados
 -b Compila el paquete origen después de traerlo
 -V Muestra los números de versión largos
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitraria, -o dir::cache=/tmp
Vea las páginas de manual de apt-get(8), sources.list(5) y apt.conf(5)
para tener más información y opciones.
 Este APT tiene poderes de super vaca.
NOTA: ¡Esto es solo una simulación
 apt-get necesita privilegios de administrador para la ejecución real.
 Tenga también en cuenta que se han desactivado los bloqueos,
 ¡no dependa de la relevancia a la situación real actual!
Obj
Des:
Ign
Err
Descargados %sB en %s (%sB/s)
[Trabajando]
Cambio de medio: Inserte el disco etiquetado
 «%s»
en la unidad «%s» y presione Intro
Uso: apt-internal-resolver

apt-internal-resolver es una interfaz para usar el resolvedor interno
actual como externo para la familia APT para depuración o similar

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -q Salida registrable - sin indicador de progreso
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitrable, -o dir::cache=/tmp
apt.conf(5) páginas de manual para tener más información y opciones.
 Este APT tiene poderes de supervaca.
%s no se pueden marcar dado que no está instalado.
%s ya se estableció para instalar manualmente.
%s ya se estableció para instalar automáticamente.
%s ya fue puesto en espera.
%s ya fue puesto en espera.
%s establecer en espera.
Cancelado mantener %s
Fallo al ejecutar dpkg. ¿Usted es root?
Uso: apt-mark [opciones] {auto|manual} paq1 [paq2 ...]

apt-mark es una interfaz de línea de órdenes para marcar paquetes
para instalación manual o automática. También puede marcar listas.

Órdenes:
 auto - Marca los paquetes para instalación automática
 manual - Marca los paquetes para instalación manual

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -q Salida del registro. sin indicador de progreso
 -qq Sin salida excepto para errores
 -s No-act. Solo imprime lo que se debe hacer.
 -f marca read/write auto/manual en el archivo dado
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece un opción de configuración arbitraria, por ejemplo -o dir::cache=/tmp
Vea las páginas de manual de apt-mark(8) y apt.conf(5) para tener más información.
¡Registro de paquete desconocido!
Uso: apt-sortpkgs [opciones] archivo1 [archivo2 ...]

apt-sortpkgs es una herramienta sencilla para ordenar archivos de paquetes.
La opción -s se utiliza para indicar qué tipo de archivo es.

Opciones:
 -h Este texto de ayuda.
 -s Utiliza ordenamiento de archivos origen
 -c=? Lee este archivo de configuración
 -o=? Establece una opción de configuración arbitraria, p. ej. -o dir::
cache=/tmp
¡Parámetro por omisión incorrecto!
Pulse Intro para continuar.
¿Desea borrar los archivos .deb descargados con anterioridad?
Se produjeron algunos problemas mientras se desempaquetaba. Los paquetes que se instalaron
van a configurarse. Esto puede dar lugar a errores duplicados
o errores causados por dependencias no presentes. Esto está BIEN, solo los errores
encima de este mensaje son importantes. Corríjalas y ejecute «[I]nstall» otra vez
Fusionando información disponible