# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Variables
Para asignar un valor a una variable use el símbolo = o elija la variable a la que asignar el valor con el botón
x=5
valor=82
Las variables se pueden usar en cualquier ecuación y se sustituyen por su valor asignado. Las variables se pueden insertar usando el botón
6x+3
xy−3x+7y−21
Las siguientes variables están siempre definidas.
ans
Resultado del cálculo anterior
e
Número de Euler
π
Pi
rand
Valor aleatorio en el rango [0,1] (cambia en cada lectura)
Trigonometría
La trigonometría se puede realizar usando las
sen 45
Esta unidad de ángulos se puede cambiar desde el menú
Las funciones hiperbólicas están disponibles añadiendo una «h» al final de una función.
senh 0.34
Las funciones inversas se introducen usando el símbolo de inverso ⁻¹ (
sen⁻¹ 0.5
asen 0.5
Para introducir
_
Superíndice y subíndice
Algunas ecuaciones pueden requerir que introduzca números en la forma de superíndice o subíndice, ej.
x³+2x²−5
Para introducir superíndices con el ratón, seleccione el modo de número usando los botones
Para introducir superíndices con el teclado pulse y mantenga pulsada
El modo numérico vuelve a normal después de introducir un carácter no numérico (ej. +).
Notación científica
Para introducir números en formato científico use el botón
2
Después pulse el botón de notación científica (o pulse
2×10
Después introduzca el exponente (100):
2×10¹⁰⁰
Para mostrar los resultados de forma científica cambie el
Potencias y raíces
Las potencias se introducen introduciendo un
5²
La inversa de un número se puede introducir usando el símbolo de inverso ⁻¹ (
3⁻¹
Las potencias también se pueden calcular usando el símbolo ^. Esto permite que la potencia sea una ecuación.
5^(6−2)
Si su teclado no tiene una tecla
Se pueden calcular las raíces cuadradas usando el símbolo (
√2
Se pueden calcular las raíces enésimas poniendo un
₃√2
Porcentajes
Los porcentajes se calculan usando el símbolo %.
Al sumar o restar el símbolo de porcentaje resuelve el porcentaje del valor añadido o restado. La siguiente ecuación calcula el precio de un elemento de 140€ con un 15% de impuestos (140 + (15÷100)×140).
140+15%
En el resto de casos el símbolo de porcentaje resuelve una fracción de 100. La siguiente ecuación calcula un cuarto de 80 manzanas ((25÷100)×80).
25%×80
Formato del resultado
Se puede cambiar el formato usado para mostrar los resultados en el menú
Decimal
Los resultados se muestran como números decimales
Científico
Los resultados se muestran en
Ingeniería
Los resultados se muestran en notación científica excepto cuando el exponente es siempre múltiplo de tres
Binario
Los resultados se muestran como
Octal
Los resultados se muestran como
Hexadecimal
Los resultados se muestran como
El número de lugares decimales, si se muestran los ceros excedentes y los separadores de miles también se pueden configurar.
Uso del ratón
Todas las ecuaciones se pueden introducir usando el ratón. Para acceder a todos los botones existe un número de modos que se puede seleccionar desde el menú
Básico
Proporciona botones apropiados para las
Avanzado
Proporciona botones apropiados para matemáticas avanzadas
Proporciona botones apropiados para
Financiero
Proporciona botones apropiados para
Programador
Proporciona botones apropiados para programadores
División modular
La división modular se realiza usando el operador mod.
9 mod 5
Logaritmos
Se pueden calcular logaritmos usando la
log 100
Para calcular el logaritmo en una base diferente use un
log₂ 32
Para calcular el logaritmo natural use la función ln.
ln 1.32
El número de Euler se puede introducir usando la
e^1.32
Usar el teclado
Se pueden introducir todas las ecuaciones matemáticas usando el teclado.
Se pueden usar las siguientes combinaciones de teclas para introducir claves que pueden no estar disponibles en su teclado.
×
*
÷
/
^

√
Ctrl
R
P
Para introducir
Robert Ancell
robert.ancell@gmail.com
Ayuda de GCalctool
Interfaz de usuario
Ecuaciones
Números
Conversiones
Cálculos financieros
Funciones
Las fracciones se pueden usar insertando el nombre de la función seguido del argumento de la función. Si el argumento no es un número o una
sen 30
abs (5−9)
Las siguientes funciones siempre están definidas
abs
Valor absoluto
cos
Coseno
cosh
Coseno hiperbólico
frac
Parte fraccional
int
Parte entera
ln
Logaritmo natural
log
Logaritmo
not
NOT booleno
uno
Complemento a uno
sen
Seno
senh
Seno hiperbólico
sqrt
Raíz cuadrada
tan
Tangente
tanh
Tangente hiperbólica
dos
Complemento a dos

Funciones financieras
Los siguientes botones están disponibles en el modo financiero.
Trmc
Calcula el número de periodos de interés compuesto necesarios para aumentar una inversión de un valor presenta a un valor futuro, a una tasa de interés fija por cada periodo de interés.
Ddd
Calcula la depreciación sobre un activo para un periodo de tiempo especificado, usando el método de depreciación doble declinación.
Vf
Calcula el valor futuro de una inversión basado en series de pagos iguales a una tasa periódica de interés sobre el número de pagos periódicos durante el plazo.
MIB
Calcula el precio de reventa de un producto, basado en el precio del producto y el margen de ingreso bruto deseado.
Ppc
Calcula la cantidad de pagos periódicos de un préstamo, donde los pagos se realizan al final de cada periodo de pago.
Vp
Calcula el valor presente de una inversión basado en series de pagos iguales, descontando una tasa de interés periódica, sobre el número de pagos periódicos en el plazo.
Tasa
Calcula el interés periódico necesario para aumentar una inversión de valor presente para un valor futuro, sobre un número de periodos de interés compuestos.
Sln
Calcula la depreciación lineal de un activo para un periodo. El método de depreciación lineal divide el coste amortizable uniformemente sobre la vida útil de un activo. La vida útil es el número de periodos, generalmente años, sobre el cual un activo se deprecia.
Syd
Calcula la depreciación lineal de un activo para un periodo específico de tiempo, usando el método sumatorio de los años-dígitos de deprecación. Éste método de depreciación acelera la tasa de depreciación, de tal forma que existen más gastos de depreciación en los primeros periodos y menos en los últimos. La vida útil es el número de periodos, generalmente años, sobre el cual un activo se deprecia.
Term
Calcula el número de plazos de pago necesarios durante el periodo de un año ordinario, para acumular un valor futuro, con cierta tasa periódica de interés.
No se pueden realizar funciones financieras usando el teclado.
Factorización
Puede factorizar el número actualmente mostrado pulsando el botón
Factoriales
Los factoriales se introducen usando el símbolo !. Para calcular el factorial de 6 introduzca lo siguiente.
6!
Ecuaciones básicas
Las ecuaciones se introducen de la forma matemática estándar. Por ejemplo, para sumar 7 y 2 introduzca lo siguiente:
7+2
Para resolverlo, pulse el botón
Los cálculos se realizan en el orden matemático; la multiplicación y división se realizan antes de la suma y resta. En la siguiente ecuación se obtiene 1 (3×2 = 6, 7−6 = 1).
7−3×2
Para cambiar el orden de cálculo use los paréntesis. La solución de la siguiente ecuación es 8 (7−3 = 4, 4×2 = 8).
(7−3)×2
Para limpiar la pantalla pulse el botón
Masas
Para convertir masas use el operador
1kg in pounds
Las conversiones entre masas se deben realizar usando el teclado.
Tiempo
Para convertir tiempo use el operador
3 años en horas
Las conversiones entre tiempos se deben realizar usando el teclado.
Longitud/área/volumen
Para convertir unidades de longitud, área y volumen use el operador
6 metros en pulgadas
1 acre in cm²
1 pint in mL
Las conversiones entre longitud, área y volumen se deben realizar usando el teclado.
Divisa
Para convertir divisas entre en el
También puede convertir divisas usando el teclado y el operador
13.65 USD in GBP
La información acerca de divisas es aproximada y no se debería usar para tomar decisiones financieras.
Códigos de caracteres
En el
No se pueden convertir caracteres usando el teclado.
Base numérica
Para convertir entre bases numéricas introduzca un número (o resuelva una ecuación) y cambie el
Números complejos

Álgebra booleano
El álgebra booleano se puede calcular usando los operadores AND, OR y XOR.
010011₂ AND 110101₂
Los botones para estos símbolos están disponibles en el
La
NOT 010011₂
Para introducir números en una base numérica particular use
1001011₂
113₈
75
4B₁₆
En el
Para establecer la base en la que se muestra el resultado cambie el
Para cambiar la base del resultado actual use un botón de base o pulse
Valores absolutos
Los valores absolutos se calculan usando el símbolo | o la
|−1|
abs (−1)
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el ejemplo de código contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.
Cuando está en el