# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 323/ 1997
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
METACAM
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación, y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta con su veterinario.
Si necesita más información sobre la afección de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Metacam?
Metacam existe en forma de suspensión oral (0,5 mg/ ml, 1,5 mg/ ml y 15 mg/ ml), solución inyectable (5 mg/ ml y 20 mg/ ml) y comprimidos masticables (1 mg y 2,5 mg).
¿Para qué se utiliza Metacam?
Metacam está indicado para reducir la inflamación y aliviar el dolor en los trastornos musculoesqueléticos agudos y crónicos.
En los bóvidos, Metacam está indicado para el tratamiento de infecciones respiratorias agudas con terapia antibiótica adecuada, para reducir los síntomas clínicos; diarrea en combinación con terapia rehidratante oral para reducir los síntomas clínicos en terneros de más de una semana de edad y en bóvidos jóvenes que no se encuentren en lactación y como terapia auxiliar en el tratamiento de la mastitis aguda, en combinación con antibióticos.
En los cerdos está indicado para el tratamiento de trastornos no infecciosos del aparato locomotor, para reducir los síntomas de cojera e inflamación y como terapia auxiliar en el tratamiento de la septicemia y la toxemia puerperal (síndrome de mastitis-metritis-agalactia) con terapia antibiótica adecuada.
En los caballos y perros, Metacam está indicado para reducir la inflamación y aliviar el dolor en trastornos musculoesqueléticos agudos y crónicos.
En los caballos, Metacam está también indicado para aliviar el dolor asociado a cólicos.
En los perros, Metacam está indicado para aliviar el dolor y reducir la inflamación post-operatorios después de cirugía ortopédica y de los tejidos blandos.
En los gatos está indicado para aliviar el dolor postoperatorio después de una ovariohisterectomía y de cirugía menor de los tejidos blandos.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Cómo actúa Metacam?
Metacam contiene meloxicam, que pertenece a una clase de medicamentos llamada antiinflamatorios no esteroideos (AINE).
Meloxicam actúa inhibiendo la síntesis de prostaglandinas.
Las prostaglandinas son sustancias que desencadenan inflamación, dolor, exudación y fiebre, el meloxicam reduce esas respuestas.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Metacam?
Se han realizado los estudios necesarios para demostrar la eficacia de este fármaco en los distintos animales de destino.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Metacam?
En bóvidos y cerdos, las formas de administración subcutánea, intramuscular e intravenosa son bien toleradas; únicamente se observó, en menos del 10% de los bóvidos tratados en los ensayos clínicos, una ligera inflamación transitoria en el punto de inyección después de la administración subcutánea.
En los caballos se pueden producir reacciones alérgicas (hipersensibilidad) que deben recibir tratamiento sintomático.
Se puede producir una ligera inflamación en el punto de inyección que remite sin intervención.
En los perros y gatos, los efectos secundarios ocasionales de Metacam son los mismos que los observados con otros AINE, como pérdida de apetito, vómitos, diarrea, sangre en las heces y apatía (falta de vitalidad).
En los perros, estos efectos secundarios se producen, por lo general, en la primera semana de tratamiento y son, en su mayor parte, transitorios (temporales).
Desaparecen al terminar el tratamiento, aúnque en casos muy raros pueden ser graves o mortales.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administre el medicamento o esté en contacto con el animal?
Las personas que sean hipersensibles (alérgicas) a los AINE deben evitar el contacto con Metacam.
En caso de ingestión accidental del producto por una persona, deberá solicitarse inmediatamente el consejo de un médico.
¿Cuánto tiempo debe transcurrir hasta poder sacrificar al animal y destinar la carne a consumo (tiempo de espera)?
Tras la última administración de Metacam, se debe esperar 15 días para sacrificar a los bóvidos y desechar la leche de los 5 días posteriores.
Se debe esperar 5 días para sacrificar a los cerdos y los caballos.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Metacam?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Metacam son mayores que los riesgos del tratamiento.
En consecuencia, recomendó que se otorgase la autorización de comercialización de Metacam.
La relación entre beneficio y riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Metacam
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Metacam válida para toda la Unión Europea a Boehringer Ingelheim Vetmedica, Alemania, el 7 de enero de 1998.
Page 2/ 3 ©EMEA 2006 En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
05-2006
Page 3/ 3 ©EMEA 2006