# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fuente en falso directo
_Capturar pantalla
Tiempo:
Dispositivo desconectado. Se detendrá la captura
Dispositivo reconectado. ¿Quiere reiniciar la captura?
Dispositivo predeterminado
Archivo de vídeo no válido
Chronojump
_Sesión
Nueva sesión
_Cargar
_Editar
_Borrar
borrar sesión actual
Exportar sesión a formato CSV (hoja de cálculo)
Útil para exportar a una hoja de cálculo como MS Excel o OpenOffcie o Gnumeric
Exportar sesión a formato _XML
Servidor
Comprobar conexión
Consulta al servidor
Mostrar estadísticas básicas.
Subir (o actualizar) sesión en el servidor
Navegar por la web del servidor
_Modo:
Saltos
Carreras
Potencia
Otros
Menú principal
Ay_uda
_Fórmulas
Use Chronojump más rápido
_Aceleradores
Acerca _de
Seleccione el modo:
O pulse «1»
Plataforma de contacto
O pulse «2»
fotocélulas
O pulse «3»
Codificadores
O pulse «4»
Otras pruebas
Nuevo atleta
Nuevos atletas (múltiple)
Cargar atleta
Cargar atletas de otra sesión
Atleta actual
Seleccionar atleta anterior
<Control>Arriba
Seleccionar atleta siguiente
<Control>Abajo
Editar persona seleccionada
<Control>p
mostrar todas las pruebas de este atleta
Borrar atleta

Saltos simples
Saltos múltiples
Carreras simples
Carreras con tramos
Tiempos de reacción
Pulsos
MultiChronopic
Test
Añadir tipo de salto
Borrar tipo de salto
Ver orden
Omitir este atleta (realizará la prueba al final)
Quitar este atleta de la secuencia automática
Terminar el modo automático
Terminar el modo automático
Automático
Iniciar el modo a automático
1
Campanas
2
Añadir tipo de carrera
Borrar tipo de carrera
3
4
Ejecutar tiempo de reacción
5
Libre
Personalizado
6
prueba de MultiChronopic
Análisis de carrera
7
Chronopics
Conectar Chronopics
Sin opciones
Altura de caída
Peso adicional
% peso 
corporal
Técnica
Usando los brazos
Tipo
Vertical
Horizontal
Lateral
Miembro
Derecha
Izquierda
Dominio
Este miembro
Opuesto
Desconocida
Caída
Ambas
Distancia
cm
Ángulo de salto
grados
Longitud de la entrada del salto
Limitado por
Permitir terminar después del tiempo
Si un salto múltiple está limitado por tiempo, y el tiempo se ha agotado, permitir terminar el salto
«Inicio de velocidad» el atleta no comienza con el «contacto» en la primera plataforma o fotocélula.
Comienza antes y llega con algo de velocidad.
¿Que hacer en el inicio de velocidad?
El tiempo comienza al llegar a la primera marca
El tiempo comienza al pasar la primera marca
Evitar contactos dobles (recomendado)
Corregir cuando ocurren dos o más contactos en
ms
Considerar el primer contacto
Considerar la media
Considerar el último contacto (recomendado)
Distancia del tramo 
(entre plataformas)
m
El tiempo comienza al dejar el primer dispositivo 
Considerar la media (recomendado)
Considerar el último contacto
segundos
ppm
fase de pulso
ilimitado
pulsos ilimitados
Pulsos totales
Se requiere la conexión de dos Chronopics
Borrar primero
Borrar primer TC y TV de cada Chronopic
Sincronizar
Sincronizar Chronopics
El primer Chronopic se conecta a las fotocélulas.
El segundo Chronopic se conecta a las plataformas.
Distancia totalTime") + ":
Descripción
Opciones
O pulse 'spacio'
Ejecutar prueba
Cancelar
Finalizar prueba (guardar las pruebas hasta este momento) 
Tiempo
Fases
Reproducir sonido (encendido / apagado)
Grabrar vídeo (encedido / apagado)
Propiedades
ActualizarTC: {0}
TC

TV
Altura
Ahora
Promedio del atleta en esta prueba
Atleta
Promedio de la sesión en esta prueba
Sesión
TV / TC
Último tramo
Promedio
Velocidad
Última carrera
Último pulso
pendiente
Prueba eliminada
Borrar esta prueba (d)
Reproducir vídeo (v)
Capturar
Cambiar zoom (z)
Editar seleccionado (e)
Borrar seleccionado (d)
Salto
Reparar seleccionado (r)
Saltos múltiples
Carrera
Carrera con tramos
Tiempo de reacción
Pulso
Resultados
Subtipo
Aplicar a
Resta entre
y
resta
resaltar consecutivos
resaltar los mejores «n» consecutivos
resaltar consecutivos
Actual
Seleccionado
seleccionar
Todos
Límite
Promedios del atleta
Mejores resultados del atleta
Mostrar las pruebas
Mostrar el sexo
Mostrar la descripción
Úselo después de una prueba para actualizar las estadísticas
Actualizar estadísticas
Marca
descripción de la estadística
Variables
Transponer
Transponer
Pintar gráfica de la estadística
Pintar gráfico
Informe
Añadir este estadístico y su gráfica a la ventana de informes
Ver ventana de informes
Anchura
Anchura de la línea
Ancho de línea
Leyenda
Paleta
Abajo
Arriba
Si los nombres de los atletas son muy largos, ajustar este valor y el margen "Abajo".
Fuente eje X
Gráficas e informes
estadísticas
Lo sentimos, en la presente versión
no existen estadísticas para este tipo de prueba.
error
Analizar
Contactos (plataforma o fotocélulas)
Codificador:
Seleccionar codificador
Codificador desconectado
Conectar codificador
Ejercicio
Mostrar una descripción de este ejercicio
Añadir ejercicio nuevo
Tipo de contracción
Derecha, izquierda o ambas (DI)
Masa adicional
Kg
Masa total
Ventana 1RM
O pulse «CTRL + espacio»
Comentarios
Cancelar proceso
Terminar captura
Cargar serie
Recalcular la serie con los parámetros modificados
Eliminar serie
capturar
Serie
Guardar
Mejor
Ninguno
Repeticiones (selecciónelas para guardarlas)
Datos:
Serie actual
Repeticiones guardadas
(
Activar
/
)
Seleccionar
Comparar con
Modo:
Barras de potencia
Cruzar variables
Comparar lateral
Repetición única
Perfil neuromuscular
Excéntrico-concéntrico juntos
Excéntrico-concéntrico separados
Analizar los valores medios
Analizar los valores máximos
La comparativa lateral permite un máximo de 12 gráficas.
12 gráficas máximo
Número de repetición
Mostrar rango
Mostrar el tiempo de pico de potencia
Mostrar la velocidad
Mostrar la aceleración
Mostrar la fuerza
Mostrar potencia
Guardar imagen
Guardar valor 1RM
Mostrar gráfica
Guardar tabla
Mostrar tabla
Codificador
Chronojump dispone de un servidor para compartir datos entre usuarios.
Los datos son una contribución por los usuarios y el servidor genera estadísticas y gráficas.
Cualquiera puede ver las estadísticas y las gráficas, y realizar consultas al servidor de forma sencilla.
Comprobar datos
Se respeta la privacidad:
- Los nombres, comentarios, fotos y vídeos no se suben.
- Las fechas de nacimiento se ocultan.

Las pruebas simuladas se descartarán.
El evaluador puede usar su nombre real o un alias.
Comparta sus datos
Acciones del servidor
Ventana de Chronopic
Conectar plataforma o fotocélulas
Conectar

Mostrar


Contactos
(plataforma o fotocélulas)
Seleccione el puerto al que está conectado la Chronopic.

No se hace una comprobación o activación del puerto.

Simplemente selecciónelo y cierre esta ventana.
Chronopic
ChronoJump - Confirmar
Convertir el peso de las pruebas
El peso de los salto se almacena en «%» del peso del saltador. Como el peso del saltador ha cambiado, debe cambiar el nuevo peso del salto.
Antiguo peso del saltador
Nuevo peso del saltador
Acerca de






desarrolladores
Documentadores
traductores
Ayuda del puerto de Chronopic
Comprobar puerto de Chronopic
Forzar puerto de Chronopic a COM1 - COM4
Imagen de prueba y descripción
Mensaje
Estadísticas del servidor
Evaluadores
En el servidor
Subido 
por usted
Sesiones
Atletas
Datos generales
Saltos reactivos
carrera con tramos
Pruebas
Editar
Tiempo de vuelo
Peso extra
Identificador
Tiempo de contacto

Ángulo de la rodilla
Errores
Vídeo disponible
Sí
No
Reproducir vídeo
m/s
Salida
Descripción / 
Comentarios
Sentarse para levantarse
Capaz de levantarse sin usar las manos en una acción preparada y controlada.
Capaz de levantarse usando las manos en una acción preparada y controlada.
Capaz de levantarse usando las manos después de varios intentos.
Necesita o pide ayuda.
Indefinido.
Cuestionario MTGUG 1
Patear pelota
Capaz de dar una patada a una pelota sin perder el equilibrio.
Capaz de dar una patada a una pelota pero necesita un paso para recobrar el equilibrio.
Capaz de dar una patada a una pelota con dificultad para encontrar el equilibrio.
Caminar mientras se cuenta hacia atrás de 15 a 0
Capaz de coordinar pasear y contar sin cometer errores.
Capaz de coordinar pasear y contar con un error.
Coordinación pobre entre andar y contar con más de un error.
Necesita ayuda o no puede realizar la tarea de conteo.
Ir alrededor de un cono
Capaz de ir alrededor de un cono sin tocarlo, sin salir del área marcada pero reduciendo el paso.
Capaz de ir alrededor con signos obvios de inseguridad.
Capaz de ir alrededor de un cono sin tocarlo, sin salir del área marcada y manteniendo el paso.
Caminar en los círculos
Capaz de andar, metiendo cada pie en cada círculo sin tocarlos y sin perder el equilibrio.
Capaz de andar, metiendo cada pie en cada círculo, tocando uno o necesitando un paso adicional fuera de los anillos para recobrar el equilibrio.
Capaz de andar, metiendo cada pie en cada círculo, tocándo más de uno o necesitando más de un paso adicional para recuperar el equilibrio.
Sentarse
Capaz de sentarse suavemente sin usar las manos.
Capaz de sentarse bruscamente sin usar las manos.
Capaz de sentarse usando las manos.
slCMJ
Opciones de captura del codificador
Seguro
Tiempo de grabación
Altura mínima
s
Altura positiva o negativa mostrada
Altura mostrada
Variables principal
Terminar tras n segundos de inactividad
Mostrar el inicio y la duración de cada repetición
Seleccionar la configuración del codificador
Lineal
Fricción de rotación
Eje de rotación
Ángulo de empuje
Ángulo del peso
Inercia
Calcular momento de la inercia
Calcular IM
Precisión
gramos
Número de pesas
Peso de cada una
Calcular
ChronoJump - Error
ChronoJump
Evaluador. Datos del servidor
Por favor, introduzca estos datos.
El correo-e nunca se mostrará en público.
Nombre
Correo-e
cambio
País
Acreditado
más información
Fecha de nacimiento
Comentarios
Datos del evaluador
Seleccionar su cronómetro
Indefinido
Chronopic 1
Chronopic 2
Chronopic 3
Otros, especificar:
Expandir imagen y mostrar descripción
Para comprar o construir un Chronopic ver la página web:
Cronómetro
Seleccionar el dispositivo que usa actualmente
Platforma de contactos
(varillas de acero)
Plataforma de contactos
(placa de circuito impreso)
Infrarrojos
Para comprar o construir estos dispositivos ver la página web:
Dispositivo
Configurar gráfico
Máximo
Mínimo
auto
Eje vertical
Mostrar la guía negra
Mostrar la guía verde
Guías
Pintar un círculo al final
Mostrar la rejilla (en pruebas múltiples)
Mostrar el tiempo
Modo automático
Por atletas
Por pruebas
Por series
El primer atleta realiza todas las pruebas,
el segundo atleta realiza todas las pruebas...
Todos los atletas realizan la primera pruebas,
todos los atletas realizan la segunda prueba...
Todos los atletas realizan la primera serie,
todos los atletas realizan la segunda serie...
Una serie puede contener varias pruebas.
Modo
página 1
Serie 1
Serie 2
Serie 3
Seleccionar ejercicios
página 2
página 3
Siguiente
Pies
Pulgadas
Comentario
Crear un tipo de salto nuevo
Crear un tipo de salto nuevo en la base de datos
Comienza dentro
sí
no
Opciones
principales
Limitado por
valor
saltos
tiempo
simple
repetitivo
fijo
Todas las pruebas
Borrar tipo
Selección de idioma de Chronojump
Seleccione el idioma de
Añadir múltiples atletas
Añadir entradas desde CSV (hoja de cálculo)
El archivo CSV tiene cabeceras
El archivo CSV no tiene cabeceras
Nombre completo en una columna
Nombre completo en dos columnas
Abrir archivo CSV
Ayuda
Añadir entradas manualmente
Crear tabla
Nombre completo
Sexo
Peso
75
Esto se puede cambiar usando los botones de la parte superior de esta ventana.

Para diferencia entre masculino y femenino, use los valores 1/0, m/f o M/F en la columna de género.
Guardar la hoja de cálculo como CSV (valores separados por comas).
Marcar si el archivo CSV tiene fila de cabecera o no
Abrir archivo CSV.
Esta ayuda.
Nombre completo en una columna
Nombre completo en dos columnas
Nombre completo en una columna o en dos (nombre/apellido).
Cargar atletas
Seleccione los atletas que desee cargar.
(No se muestran los atletas cargados ya en la sesión actual)
De la sesión
Marcar
Filtro de búsqueda
Cargar
Mostrar todas las pruebas de un atleta
mostrar sólo atletas de la sesión actual
Nuevo saltador
Por favor, introduzca estos datos. Los parámetros en
Sexo
Fecha nacimiento
hombre
mujer
Cambiar fecha
Capturar pantalla
Datos del atleta
Deporte
Especialidad
Nivel
Añadir deporte nuevo
Usar unidades métricas
Datos del atleta en esta sesión
_Preferencias
Abrir carpeta de base de datos
Pruebas del codificador
Imágenes y vídeos
Pruebas de contacto
Respaldar la base de datos
Realizar una copia de la base de datos
Espere.
Abrir carpeta de registros
Base de datos
Velocidad inicial
Índices entre TF y TC
Indice Q
Índice Dj
En las estadísticas
mostrar elevación como:
Unidades de velocidad:
Unidades de peso:
Altura (cm)
Cómo calcular estas estadísticas:
Índice de uso de brazos
Usar altura
predeterminado
Usar tiempo de vuelo
Cálculos
Contactos
Propulsivo
En concéntrico, evaluar sólo la fase propulsiva
Esta opción no se usa en máquinas inerciales.
Guardar la repetición con la mejor potencia media
Guardar todo
No guardar
Guardar las repeticiones automáticamente al capturar
Suave
Recomendado:
Suavizado
Sin peso
Pesado
Pesado^2
Pesado^3
Recomendados: pesado^2
Predicción 1RM
Seleccionar la cámara
Cámara
Preguntar antes de eliminar pruebas
Preguntar al usuario si realmente quiere borrar la prueba
Número de decimales
Exportar a hoja de cálculo
Latino
No latino
Traducir los gráficos de estadísticas
Traducir
No traducir
Consulta al servidor
Realizar consulta al servidor.
Tipo de prueba
Variable
Variables de la prueba
Continente
Y
Edad
Variables de atletas
Evaluador
Mostrar consulta
Resultados:
Media
Consulta
Notas
Tiempo total
Configurar retroalimentación
Seleccionar condiciones para las campanas
mostrar el mejor TV / TC
mostrar el peor TV / TC
mostrar el mejor tiempo
mostrar el peor tiempo
Valores mejores y peores
Campana buena
Campana mala

>=





Condiciones
Campana "buena"
Campana "mala"
¡prueba!
probar campanas
Ventana de informes de Chronojump
Seleccionar datos para informe HTML
mostrar...
Simple
Reactivo
Con tramos
incluir tramos
Incluir individuales
Datos
datos generales
Arriba
Abajo
Ver gráfica
Añadir comentario
Borrar
datos de estadísticas
Crear informe
Crea un tipo de carrera nueva
Crea un tipo de carrera nueva en la base de datos
Limitado por
(cómo termina)
tramos
tiempo (s)
con tramos
Variable (el evaluador seleccionará la distancia en cada prueba)
Fija (la distancia siempre será la misma)
(m)
Diferente (cada pista tiene diferente distancia
ideal para pruebas de agilidad y RSA)
Número de pistas diferentes
Ayuda RSA
Distancia de cada pista
Por favor, introduzca los datos
(los parámetros en negrita son requeridos)
Lugar
Fecha
Diferente
Todos por igual
Datos de los atletas
Cargar sesión
Mostrar los datos de las pruebas del codificador
Mostrar los datos de las pruebas de salto y carrera
Subir sesión al servidor
Saltos
reactivos
Carreras con
tramos
Tiempos de
reacción
MultiChronopic
Los nombres serán ocultados
Códigos:

Gracias por su tiempo. Las gráficas se actualizarán en el servidor a las 3h7min UTC.
Cargando Chronojump...
Cancelar la conexión con el servidor
Seleccionar sesiones para las estadísticas
no seleccionado
seleccionado
seleccionar ->
<- deseleccionar
todos
ninguno
No se encontró la salida de sonido solicitada. Seleccione otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia.
Ubicación no encontrada.
No se pudo abrir la ubicación; quizá no tiene permiso para abrir el archivo.
La salida de vídeo la está usando otra aplicación. Cierre las otras aplicaciones de vídeo o seleccione otra salida de vídeo en el Selector de sistemas multimedia.
La salida de sonido la está usando otra aplicación. Seleccione otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia. Quizá deba considerar usar un servidor de sonido.
La reproducción de esta película requiere un complemento %s que no está instalado.
La reproducción de esta película requiere los siguientes decodificadores, que no están instalados:

%s
No se puede reproducir este archivo a través de la red. Intente descargarlo primero.
No se pudo reproducir el archivo.
Falló al obtener la carpeta de trabajo
Envolvente
Mono
Estéreo
Versión de GStreamer instalada muy antigua.
El soporte no contiene ningún flujo de vídeo soportado.
Falló al crear el objeto de reproducción GStreamer. Compruebe su instalación de GStreamer.
Falló al abrir la salida de vídeo. Puede que no esté disponible. Seleccione otra salida de vídeo en el Selector de sistemas multimedia
No se pudo encontrar la salida de vídeo. Quizá necesite instalar complementos adicionales de GStreamer, o seleccionar otra salida de vídeo en el Selector de sistemas multimedia.
Falló al abrir la salida de sonido. Quizá no tenga permiso para abrir el dispositivo de sonido, o el servidor de sonido quizá no esté funcionando. Seleccione otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia.
No se pudo encontrar la salida de sonido. Quizá necesite instalar complementos adicionales de GStreamer, o seleccionar otra salida de sonido en el Selector de sistemas multimedia.9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
%s %s %s
%s %s
%s
0 seconds
no se ha encontrado base de datos, creando tablas ...
Ha fallado la conversión a la base de datos, asegúrese de que tiene instalado libsqlite3-0. 
Si el problema persiste, pregunte en la lista de chronojump.
Si no tiene ningún dato en su base de datos (acaba de instalara Chronojump), puede arreglar este problema borrando este archivo: {0}
Y reiniciando Chronojump de nuevo.
Todos los saltos DJ se han renombrado como 'DJna' (na: No Arms, sin acción de brazos).
Si sus saltos DJ se ejecutaban usando los brazos, por favor renombrelos 'DJa' manualmente.
Lo siento, esta versión de Chronojump ({0}) esta demasiada antigua para su base de datos.
Por favor, actualice Chronojump
tablas creadas
Disponible una nueva versión de Chronojump en la página web:
Su versión de Chronojump es: {1}
Por favor, actualícese a la nueva versión.
ChronoJump ha fallado anteriormente
Por favor, actualice a la nueva versión:
Chronojump finalizará ahora.
Cerrar esta ventana
ChronoJump {0} ha fallado anteriormente
Abra la carpeta de documentos y siga las instrucciones del archivo «chronojump_crash.pdf» para corregirlo rápidamente.
Necesitamos su ayuda.
No se puede mover la carpeta de la base de datos de {0} a {1}
Tratando ahora de mover/copiar archivo a archivo
No se puede exportar la carpeta {0}
Por favor, hágalo manualmente
No se puede copiar {0} archivos desde {1} hacia {2}
No se puede mover {0} archivos de {1} a {2}
Por favor, hágalo manualmente
La base de datos se encuentra ahora aquí: {0}
Más información en el manual de Chronojump
Imprimir el nombre del puerto donde está conectado chronopic:
Abriendo puerto...
Toque la plataforma o pulse el botón TEST de Chronopic
Error al abrir el puerto serie
Error: {0}
Estado de la plataforma: {0}
Subir plataforma para saltar
Salte cuando esté preparado
Pulsar CTRL-c para terminar la sesión
Argumentos no válidos. Use:
Ejemplos:
¿Desea escribir los datos a un archivo?
Si lo desea abrir con una hoja de cálculo como Gnumeric, Open Office o MS Office, le recomendamos que use la extensión .csv
Por ejemplo: 'test.csv'
El archivo estará disponible en la carpeta: {0}
Por favor, escriba el nombre de archivo:
El archivo {0} existe con los atributos {1}, creado en {2}
Está seguro de que desea sobrescribir el archivo: {0}
Desarrollador principal
Soporte a la instalación: Autotools, empaquetado, bundle
Traducción del «firmware» a C
Nuevas características del «firmware».
Cada del codificador hardware
Skypic, Chronopic, conexión entre hardware y software.
Prototipo industrial Chronopic3.
Autor del manual de Chronojump.
Traducción al inglés del manual de Chronojump.
Cualquiera
El servidor está conectado.
Lo sentimos, el servidor está fuera de línea. Inténtelo más tarde.
O quizás no esté conectado a Internet, o su Firewall esté restringiendo conexiones
Cuando lo importe de hoja de cálculo (OpenOffice, R, MS Excel, ...)
recuerde que el carácter separador es el punto y coma :
Esto se puede cambiar en las preferenciasPeak Power")+ " CMJ (Lewis) (" + Catalog.GetString("body weight") + "+" + Catalog.GetString("extra weight") + ")*9.81*SQRT(2*9,81* " + Catalog.GetString("height") + "(m))
Pico de potencia
(vatios)
peso corporal
peso extra
altura
Candidatos masculinos a la facultad de ciencias del deporte
Voleibol femenino de elite
Voleibol medio femenino
Estudiantes femeninas de ciencias deportivas
Estudiantes universitarias femeninas
Pico de potencia
Sumario de Sesión
Sumario de Saltador
Simple con TC
Salto: Reactivo
Carreras: Simple
Carreras: Tramos
Mostrar todos los saltos
Mostrar todas las carreras
Mostrar todos los pulsos
sólo negro
Típicos puertos serie y USB en Windows:
Además, estos son posibles:
Puertos serie típicos en GNU/Linux:
Puertos serie USB típicos en GNU/Linux:
Si usted usa Chronopic3, tendrá un puerto USB-serie.
Puertos serie encontrados:
Puertos USB-serie encontrados:
No se ha encontrado ningún puerto USB-serie.
¿Está Chronopic conectado?
--Indefinido
--Cualquiera
-Ninguno
África
Antártida
Asia
Europa
Norteamérica
Oceanía
Sudamérica
Las pruebas son
Simulado
Todas las pruebas disponibles excepto MultiChronopic.
Disponibles todas las pruebas.
Sedentario/Practicante ocasional
Práctica regular
Competición
Élite
Inicializando
Comprobando base de datos
Creando base de datos
Realizando copia de base de datos
Actualizando base de datos.
Comprobando nueva versión
Preparando ventana principal
Error. No se encuentra la base de datos.
Error. No se puede abrir la carpeta.
Error. Archivo no encontrado.
Error. No se puede copiar el archivo.
Dentro
Fuera
Disculpe, este archivo multimedia no existe.
Comienza carrera con velocidad inicial.
Comienza carrera sin velocidad inicial.
No se han encontrado cámaras.
salto
velocidad del cuerpo
velocidad
Acelerador
Fuerza
Tiempo de pico de potencia
Rango
distancia
Masa
excéntrico
concéntrico
Tierra
aire
altura del salto
Repetición
No hay datos suficientes.
El codificador no está conectado.
predicción
La velocidad media en la fase concéntrica del press de banca 1RM es
Carga percentual estimada =
Adaptado desde
Velocidad principal en la fase propulsiva concéntrica
No hay repeticiones que coincidan con su criterio.
Se necesitan al menos tres saltos
Iniciando R
Cargando bibliotecas
Iniciando proceso
Repeticiones procesadas
Tareas de R hechas
Concéntrico
Excéntrico-concéntrico
Concéntrico-excéntrico
Codificador lineal conectado a la barra.
También pruebas comunes de gimnasio como dominadas o saltos.
Codificador lineal invertido conectado a la barra.
Codificador lineal en la máquina de inercia.
Configuración no recomendada. Use un codificador rotatorio.
El atleta debe estar en extensión completa (de puntillas).
En las máquinas inerciales, «d» se refiere al diámetro medio donde se enrolla la cuerda de tirón-empuje.
La barra se conecta a una polea móvil ponderada.
La masa se divide por dos.
La barra se conecta a una polea fija que está conectada a una pesa móvil ponderada.
Codificador lineal acoplado a una polea móvil ponderada.
Codificador lineal en un plano inclinado
Codificador lineal en un plano inclinado moviendo un peso en un ángulo diferente.
Codificador de fricción por rotación de la polea.
Codificador de fricción de rotación en el eje de la polea.
Codificador de fricción de rotación en la máquina de inercia.
Codificador de fricción por rotación sobre el eje de la máquina de inercia.
Codificador de fricción de rotación en la polea móvil ponderada.
Codificador de eje rotatorio en el eje de la polea.
Codificador del eje de rotación de la máquina de inercia.
Codificador de eje giratorio en la polea móvil ponderada.
Recuerde de tocar la plataforma al terminar. Si no lo hace, Chronojump se bloqueará en la siguiente prueba.
Este análisis de carrera no es válido porque no hay pasos.
Parece que Chronopic está desconectado. Reconéctelo de nuevo en la ventana de Chronopic.
Está DENTRO, cuando esté preparado, SALTE!
está FUERA, entre y pulse el botón 'aceptar'
Está FUERA, cuando esté preparado SALTE!
Está DENTRO, por favor, salga de la plataforma y pulse el botón aceptar
Está FUERA, entre en la plataforma, prepárese para saltar y pulse el botón aceptar
Selección inicial de {0} segundos
Plataforma
Hay contacto en {0}. Por favor, salga de la plataforma o fotocélula.
Pulse y mantenga el botón Test simultáneamente en todas las Chronopics.
Libere el botón Test simultáneamente en todas las Chronopics.
Chronopics sincronizados
La prueba inicia ahora.
Está DENTRO, por favor, salga de la plataforma, prepárese para iniciar y pulse el botón 'aceptar'!
Está FUERA, salte cuando esté preparado!
Está DENTRO, cuando esté preparado, SALGA DE LA PLATAFORMA!!
Está DENTRO, cuando esté preparado, inicie la carrera!
Está FUERA, cuando esté preparado inicie la carrera!
¡Comience ya!
La carrera no se grabará, la primera pista está fuera de tiempo
Tramos
Guardar informe como...
Exportar sesión en formato
Cancelar
Exportar
Está seguro de que desea sobrescribir el archivo:
Guardado en {0}
No se puede exportar al archivo {0}
Cancelado.
Saltos simples
incluir subsaltos
Carreras simples
carreras con tramos
con tramos
ID de sesión
ID
ID de atleta
Nombre de atleta
ID de salto
Velocidad inicial
Ángulo
Tipo de salto
TC Max
TV Max
Altura Max
Max Velocidad inicial
TC (promedio)
TV (promedio)
Altura (promedio)
Velocidad inicial (promedio)
Limitado
Total
DE
ID
Distancia total
Tiempo total
Velocidad media
Distancia de tramo
Velocidad en tramo
tiempo de tramos
Id del tiempo de reacción
Id del pulso
MC ID
Estado
Cambio
DENTRO-DENTRO
FUERA-FUERA
Versión de la base de datos de Chronojump: {0}
Preferencias cargadas
Mostrar todas las pruebas
Borrar {0} de esta sesión
Por favor, introduzca los datos del evaluador.
Por favor, compruebe que los datos del evaluador son correctos.
Su versión de Chronojump es demasiado antigua.
¿Desea subir los datos de evaluador ahora?
No es posible subir los datos en este momento.
El
El
El
Por favor, arregle esto antes de subir los datos:
O la próxima vez que suba una sesión, marque dichos atletas para que no suban al servidor.
La sesión será subida al servidor.
Los nombres, fechas de nacimiento y descripciones de los atletas se ocultarán.
Si desea añadir más atletas o pruebas en la misma sesión, podrá subir o actualizar dicha sesión nuevamente.
La sesión se había subido al servidor anteriormente.
Subiendo nuevos datos.
Todos los datos subidos serán licenciados como:
Creative Commons Atribución 3.0
¿Está seguro de que desea subir esta sesión al servidor?Play Video") + " (" + myJump.PersonName + ")Play Video") + " (" + myJump.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRun.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRun.PersonName + ")Play Video") + " (" + myRt.PersonName + ")Play Video") + " (" + myPulse.PersonName + ")Play Video") + " (" + mc.PersonName + ")
Editar seleccionado
Borrar seleccionado
Reparar seleccionado
No se puede borrar el archivo:
{0}
Sesión creada, ahora es necesario crear o cargar atletas.
¿Seguro que desea borrar la sesión actual
y todas las pruebas de la sesión?
Se ha borrado la sesión y todas sus pruebas.
Los datos del codificador no se exportarán.
¿Seguro que desea borrar el atleta actual de esta sesión y todas sus pruebas de esta sesión?
(Sus datos personales y pruebas de otras sesiones no serán alterados)
Atleta actual:
Eliminado el atleta actual y todas sus pruebas de esta sesión
Toque la plataforma para cancelar completamente.
Después pulse el botón
Toque la plataforma correspondiente a el/los Chronopic/s [{0}] para cancelar completamente.
Después pulse el botón
Toque la plataforma para terminar completamente.
Después pulse el botón:
Toque la plataforma correspondiente a el/los Chronopic/s [{0}] para finalizar completamente.
Pulsar este botón:
No se pueden simular las pruebas RSA
Lo sentimo, el video no puede ser guardado.
Codificador conectado
Cambios
No se puede actualizar. Probablemente esta prueba se borró.
Reproduciendo vídeo
¿Desea borrar este salto?
Atención: Borrar un subsalto reactivo borrará todo el salto completo
¿Desea borrar esta carrera?
Atención: Borrar un tramo de la carrera borrará toda la carrera
¿Desea borrar esta prueba?
Añadido salto simple.
Añadido salto reactivo.
Añadida carrera simple.
Añadida carrera con tramos.
Ayuda de acceleradores
Use las siguientes teclas para trabajar más rápido.
En la pestaña de Ejecutar prueba:
Editar atleta seleccionado
CURSOR_ARRIBA
Seleccionar el atleta anterior
CURSOR_ABAJO
Seleccionar el atleta siguiente
Reproducir vídeo de esta prueba
(si se encuentra disponible)
Borrar esta prueba
El la pestaña de Resultados:
cambiar Zoom
Reproducir vídeo de la prueba seleccionada
Editar prueba seleccionada
Borrar prueba seleccionada
Reparar prueba seleccionada
Jorge González <jorge\.gonzalez\.gonzalez\@hispalinux\.es>, 2007-2009
Eduardo Retamales <eretamales\@gnome\.cl>, 2007-2008
Xavier de Blas <xaviblas\@gmail\.com>, 2005, 2011
QA: Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>, 2006
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Programado para realizar pruebas de desarrollo. Chronojump fallará y se cerrará ahora.
Se han desconectado uno o más Chronopics.
Conéctelo(s) de nuevo y configurelo(s) en la ventana de Chronopic.
Si acaba de conectar el cable y el puerto esperado no se ha listado, cierre y abra otra vez esta ventana.
Si tiene problemas para conectarse a la Chronopic, pulse el botón de ayuda.
comenzando conexion con chronopic

Problemas comunicando con chronopic,
Plataforma cambiada a «modo simulado»
Le recomendamos desconectar el cable USB y volverlo a conectar.
Toque la plataforma o pulse el botón
Cancelado por el usuario
o
Antiguo peso
Nuevo peso
opción 1
Nuevo peso
opción 2
El puerto de Chronopic no está configurado.
Cargar 1RM
Valor 1RM guardado del atleta {0} en esta sesión.
Si quiere eliminar una fila, pulse con el botón derecho sobre ella.
Si hay más de un valor para un ejercicio,
se usa el valor superior.
Cerrar
Faltan datos.
Potencia media
Contracción
Repeticiones guardadas del atleta {0} en esta sesión.
Active las repeticiones que quiere usar pulsando en la primera columna.
Si quiere editar o eliminar una fila, pulse con el botón derecho sobre ella.
Cambiar el propietario de la repetición seleccionada
código
nombre
¿Seguro que quiere eliminar esta repetición?
Repeticiones
seleccionadas
Todas las
repeticiones
Seleccionar atletas para comparar con {0}.
Nombre de Sesión
Fecha de la sesión
Comparar las repeticiones de {0} de esta sesión con las de las siguientes sesiones.
Vídeo
Seleccionar las series del atleta {0} en esta sesión.
Cambiar el propietario de la serie seleccionada
¿Seguro que quiere eliminar esta serie?
Las repeticiones guardadas asociadas a esta serie también se eliminarán.
Exportar sesión en formato CSV
No se puede guardar el archivo {0}
Serie eliminada
Guardado
Serie guardada
Serie actualizada
No hay repeticiones seleccionadas.
Velocidad, potencia / carga
1RM press de banca
1RM cualquier ejercicio
Este gráfico todavía no está soportado
No se puede calcular 1RM en ejercicios diferentes.
Acerca del perfil neuromuscular
Load = Promedio de la RFD (tasa de desarrollo de la fuerza) excéntrica media
Explosión = Promedio de la RFD concéntrica relativa
Drive = Promedio del impulso concéntrico relativo
Recomendaciones para intentar desarrollar un perfil neuromuscular «equilibrado» (hay que tener en cuenta también las lesiones actuales o anteriores, especificidad del deporte, cadenas musculares, etc.).
Si una de las métricas es baja comparada con las otras dos, prescribir ejercicios que enfaticen su desarrollo.
Si una de las métricas está muy por encima respecto las otras dos, prescribir ejercicios para mejorar las otras, pero cuidando la flexibilidad y relajación de los músculos que hacen el sobresfuerzo.
Indicaciones generales para mejorar el perfil neuromuscular:
Carga: realizar ejercicios para desarrollar la máxima fuerza (excéntrica, isométrica o concéntrica)
Entonces cambiar a ejercicios que desarrollen la fuerza excéntrica en tiempos cortos.
Explosión: realizar ejercicios que desarrollen la fuerza en tiempo corto y máxima fuerza.
Drive: realizar ejercicios donde la fuerza se desarrolle a lo largo de más tiempo.
EL análisis usa los tres mejores tiempos usando el criterio de «altura del salto».
Lapuente y De Blas. Adaptado de Wagner:
RL
R
L
No comparar
Entre atletas
Entre sesiones
Velocidad / carga
Fuerza / carga
Potencia / carga
Fuerza / velocidad
Potencia / velocidad
Guardado
Encontrado 1RM: {0} Kg.
Peso corporal desplazado en el ejercicio: {0}%
1RM guardado sin peso corporal desplazado: {0} Kg.
Nombre del ejercicio del codificador:
Peso corporal desplazado
Resistencia
Velocidad a 1RM
Escriba el nombre del codificador del ejercicio:
ResistenciaBody angle") + " (º)Weight angle") + " (º)
Añadir
Error: falta el nombre del ejercicio
Error: ya existe un ejercicio llamado «{0}».
guardado
Lo sentimos. Ha ocurrido un error al hacer el gráfico.
Puede que R o EMD no estén instalados.
Cancelado
Terminado
Archivo no encontrado
EL cálculo de variables dinámicas, como la potencia en máquinas cónicas, no es muy preciso, ya que el método actual no usa la variación del diámetro del cono como variable.
Las siguientes versiones incluirán una manera mejor de calcular esto. Disculpe las molestias.
n
Duración
Series
Peso total
Fecha de nacimiento
Editar {0}
Use esta ventana para editar un/a {0}.
(separador de decimales: '{0}')
Hay pruebas de dicho tipo en las sesiones:
por favor, editelos o bórrelos.
¿Seguro que desea borrar este tipo de prueba?last
Último
Plataformas
Serie
Aceptar
Invertir
Auto detección actualmente desactivada
Si tiene problemas para conectarse a la Chronopic, asegúrese de que tiene instalado el
Los puertos superiores a COM4 podrían no funcionar.
Si quiere un puerto más seguro, pulse:
Forzar puerto de Chronopic a
Más información en el
Las versiones actualizadas se podrán encontrar aquí:
En el escritorio o en el menú Inicio, hacer clic en el icono de
Atención,
Usted podría tener un icono de
Seleccionar
Ir a la pestaña de
Seleccionar
Clic en el ’+’ que hay a la izquierda de
El puerto será el que se indique como COM? a la derecha de la línea que dice USB-serial.
Por ejemplo: si dice COM7, entonces usted debe escribir COM7 en la ventana de Chronopic.
Si no funciona, fuerce el puerto a COM1 - COM4 tal y como se explica en la ventana anterior.
Encontrar el puerto tal y como se explica en
En la línea donde se indica el puerto, hacer click con el botón derecho y seleccionar
Clic en “Configuración de puerto”.
Clic en “Opciones avazandas”
Seleccione COM1, COM2, COM3 o COM4 en la lista que aparece.
Si los puertos COM1 - COM4 están
Si no funciona, seleccione algún puerto entre COM1 y COM4 (normalmente no son realmente
salto reactivo
Reparar salto reactivo
Use esta ventana para reparar esta prueba.
Pulse dos veces en cualquier celda para editar (separador de decimales: «{0}»)
Tipo de salto: {0}.
Este tipo de salto debe comenzar dentro de la plataforma, el primer tiempo debe ser un tiempo de vuelo.
No puede añadir más.
Conteo
Borrar tipo de prueba definido por el usuario
Valor limitante
Ilimitado
SegundosJump type: '' exists. Please, use another name
El tipo de salto: '{0}' ya existe. Por favor use otro nombre
Multi chronopic
HombreF" is in spanish, change in the future to "W
Mujer
Cargado
Incluir / Descartar atletas
Todos los atleta marcados en la primera columna, se subirán al servidor con sus pruebas en esta sesión.
Si no desea subir un atleta, desmárquelo.
Editar saltador
Seleccionar fecha de la sesión
Seleccionar su altura
Seleccionar su peso en libras
Añadir el nuevo deporte en la base de datos
Este deporte '{0}' ya existe en la base de datos
El atleta: '{0} ya existe. Por favor use otro nombre
Seleccione un deporte
Seleccione una especialidad
Seleccione un nivel
Ya se ha creado la tabla.
Seleccionar archivo CSV
Error al importar los datos.
Parece ser que hay una fila de cabecera y que no la ha marcado.
Importar atletas desde una hoja de cálculo. Ej. Excel, LibreOffice, Google Drive.
Abrir la hoja de cálculo con los datos de los atletas que añadir.
La hora de cálculo debe tener esta estructura:
Los atletas serán creados con los valores predeterminados de la sesión
Fecha
Saltos
simples
Carreras
simples
Carreras con
tramos
Tiempo de
reacción
Series del codificador
Repeticiones del codificador
En la pestaña de resultados de saltos, la potencia se calcula dependiendo del tipo de salto:Jumps with TC & TF: Bosco Relative Power (W/Kg)
P = 24.6 * (Total time + Flight time) / Contact time
Saltos con TC y TF:
Desarrollado por el equipo de Chronojump
Calcular las energías potencias al caer y después del salto.
Dividirlas por el tiempo durante el que se aplica la fuerza.
masa
altura de caída
tiempo de vuelo
tiempo total
Saltos sin TC: potencia de Lewis Peak 1974 (W)
P = SQRT(4.9) * 9.8 * (peso del cuerpo+peso adicional) * SQRT(altura del salto en metros)
Si quiere usar otras fórmulas, vaya a Estadísticas.
No se puede crear la carpeta.
Copiar base de datos a:
Copiar
Está seguro de que desea sobrescribir:
Copiado a {0}
No se puede copiar a {0}
pulso
Reparar pulso
Tipo de pulso: {0}.
Índice medio " + Catalog.GetString("Equal than
Menor que " + Catalog.GetString("Higher than " + Catalog.GetString("Lower or equal than
Mayor o igual que
carreras
vatios
tiempo de reacción
Debe activar los sonidos en la ventana principal
arriba a la derecha
Sesión/es
Mostrar saltos
Filas marcadas
Opciones de gráfica
Comentar este estadístico
Carrera
carrera con tramos
Tiempo total
Reparar carrera con intervalos
Tipo de carrera: {0}.
El tiempo total no puede ser superior.
Distancia del tramo (entre plataformas)
metros
Distancia vertical entre
escalones tercero y noveno.
Milímetros
Indefinido
El tipo de carrera: «{0}» ya existe. Use otro nombre
En las pruebas RSA, el tiempo restante cuenta como una «pista».
Debe escribir el tiempo en segundos después de la letra mayúscula «R» (que significa «Descanso»)
Ej: la prueba de Aziz et al (2000) repite 8 veces la siguiente secuencia:
Corre 40 metros, descansa 30 segundos.
Estará limitado por pistas, con un valor fijo de 16
porque hay 16 pistas:
2 pistas diferentes: («correr» y «descansar») x 8 veces
Y la «distancia» de cada pista será:
Subido el tipo de prueba
Subido el deporte
Nueva sesión
Editar sesión
Por favor, marque el que corresponda
Los atletas de esta sesión practican distintos deportes.
Todos los atletas de la sesión practican el mismo deporte:
Ninguna de las personas de la sesión practica deporte.
Especialidades diferentes.
Esta especialidad:
Niveles diferentes.
Este nivel:
La sesión: '{0}' ya existe. Por favor use otro nombre
Número
Saltos simples
Saltos reactivos
Carreras simples
Carreras con tramos
Evolución
Sin índices
Hombre
Mujer
Máximo/s del saltador
Media/s del saltador
Salto libre
Salto simple sin ninguna técnica concreta
Salto Squat
Salto contramovimientojump_cmj.png
Salto contramovimiento con una sola pierna
Salto Abalakov
Salto Rocket
Salto Squat con peso extra
Salto ContraMovimiento con peso extra
Salto Abalakov con peso extra
Batida
Batida con peso extra
Salto DJ
Salto DJ usando los brazos
Salto DJ sin usar los brazos
Salto reactivo limitado por saltos
Salto reactivo limitado por tiempo
Reactivar el salto de forma ilimitada (hasta pulsar el botón Finalizar)
Correr entre dos fotocélulas registrando tiempos de contacto y de vuelo en la/s plataforma/s de contacto.
Hasta que el botón 'finalizar' sea pulsado.
Salto reactivo en un hexágono hasta que se hayan realizado tres vueltas
Tripe salto
Pulso libre
El usuario ejecuta un pulso sin un tiempo predefinido.
Configurar pulso
El usuario ejecuta un pulso tratando de seguir un tiempo predefinido y, opcionalmente,con un número fijo de pulsaciones.
sin subsaltos
sin tramos
Evolución.
Carrera de distancia variable
Correr 20 metros
Correr 100 metros
Correr 200 metros
Correr 400 metros
Correr 1000 metros
Correr 2000 metros
Comentarios sobre la medida
El tiempo medido será el tiempo entre plataformas
Pequeña descripción
Las personas tienen que caminar sobre la barra tan rápido como sea posible.
Desde una plataforma hasta la otra sin caerse.
Si tocaron el suelo tuvieron que continuar.
Las manos estaban en su cadera.
Sin zapatos.
Cada contacto con el suelo se penaliza con 2 segundos.
Se registrará el mejor de dos intentos.
Barra de Gesell
Longitud: 2.5m.
Ancho: 4cm.
Protocolo
CONDICIONES:
Las manos en su cadera.
Frente a una pared para evitar distracciones.
INSTRUCCIONES Y DEMOSTRACIÓN:
Tiene que caminar en esta barra tan rápido como le sea posible «tal que así», si toca el suelo, simplemente continúe.
«Como esto» significa normal, con un pie enfrente del otro, no lado a lado.
PUNTUACIÓN:
El tiempo comenzará cuando se toque la primera plataforma y se parará al llegar a la segunda plataforma.
Se registrará el mejor de dos intentos.
Referencias:
Prueba de agilidad de 20 yardas
Esta prueba es parte de un conjunto del equipo de fútbol femenino de los Estados Unidos. La NFL usa una prueba similar.
Propósito
La prueba de agilidad de las 20 yardas es una medida simple de la habilidad de una atleta para acelerar, frenar, cambiar la dirección y nuevamente para acelerar.
Procedimiento
Sitúe tres conos en una línea recta, separados cinco yardas exactamente - los conos B, A (centro) y C. Coloque en cada cono una línea usando cinta de marcar. El temporizador se posiciona en el nivel del centro de un cono, frente al atleta. El atleta extiende a ambos lados del cono centro A con los pies una distancia igual y paralela a la línea de conos. Cuando esté listo, el atleta corre al cono B (tocar la línea con cualquiera de los pies), se da vuelta y acelera hasta el cono C (que toca la línea), y termina la aceleración a través de la línea en el cono A. El cronómetro se inicia en el primer movimiento de el atleta y se detiene cuando el torso del atleta cruza la línea central.
Puntuación
Grabar el mejor tiempo de dos intentos.
Animar a los atletas para acelerar hasta la línea de meta para mejorar sus resultados.Anime a los atletas a acelerar hacia la línea de final para conseguir un mejor resultado.
Citado con permiso.
Prueba de agilidad 505
Las marcas se disponen a 5 y 15 metros de una línea marcada en el suelo. El atleta corre desde la marca de 15 metros hacia la línea (distancia de carrera inicial para conseguir velocidad) y entre las dos marcas de 5m , gira en la línea y corre hacia atrás hasta las marcas de 5m. El tiempo que se registra es desde que el atleta llega por primera vez a la marca de 5m, hasta que vuelve a pisar dicha marcas (o sea, el tiempo que ha necesitado para recorrer los 5m de ida y vuelta - 10m en total). Se registra el mejor de dos intentos. Se debe registrar la capacidad en el giro con cada pierna. Se le anima al atleta a no «pisar demasiado» la línea, ya que esto aumentaría el tiempo.
Esta prueba es óptima para registrar la capacidad en el giro de 180 grados. Esta capacidad no es aplicable a algunos deportes.
Prueba de agilidad Illinois
La longitud de la carrera es 10 metros y la anchura (distancia entre los puntos de inicio y final) es 5 metros. Se usan cuatro conos para marcar la salida, final y los dos puntos de giro. Otros cuatro conos se sitúan en el centro y separados a igual distancia. Cada cono central está 3,3 metros separado del resto.
Los atletas se tumbarán boca abajo (con la cabeza en la línea de salida) y las manos en sus hombros. A la señal de «Salida» se inicia el cronómetro y el atleta se levanta tan rápido como puede y corre la carrera en la dirección indicada, sin tirar ningún cono, hasta la línea de final, momento en que se para el reloj.
La tabla de debajo proporciona algunas puntuaciones (en segundos) para la pruebaLa tabla de abajo muestra cualificaciones de resultados (en segundos) para esta prueba
Puntuación
Hombres
Mujeres
Excelente
Bueno
Medio
Regular
Malo
Ventajas
Esta prueba es fácil de realizar, se requiere poco equipamiento. Puede mostrar la capacidad de los deportistas de girar en diferentes direcciones y en diferentes ángulos.
Desventajas
La elección del calzado y la superficie donde se realiza pueden afectar considerablemente en el resultado. Los resultados pueden estar sujetos a problemas de medición, que pueden ser solucionados usando células infrarrojas. No puede diferenciar entre la capacidad de giro hacia la izquierda y la derecha.
Variaciones
Puede invertirse el inicio y final, así la dirección de giro cambia.Los lados de comienzo y final se pueden cambiar, de forma que también se cambia la dirección de giro.
Prueba de Agilidad Shuttle Run
Esta prueba describe los procedimientos que se usan en los premios de gimnasia Desafío del presidente. Las variaciones listadas también proporcionan otro camino para realizar la prueba.
Este es una prueba de velocidad y agilidad, importante en muchos deportes.
Esta prueba requiere que las personas corran atrás y adelante entre dos líneas paralelas lo mas rápidamente posible. Establezca dos líneas de conos distanciadas 30 pies o use líneas marcadas y ponga dos bloques de madera o un objeto similar detrás de una de las líneas. Empezando por la línea enfrente de los bloques. en la señal «¿Listo? ¡Adelante!» los participantes correrán hacia la otra línea, levantarán un bloque y volverán para colocarlo detrás del comienzo de la línea, después volverán para levantar el segundo bloque, después correrán con él a través de la línea.
Se pueden realizar dos o más registros podrían y se graba el tiempo más rápido. El resultado se registra con la décima más cercana al segundo.
Modificaciones
El procedimiento de la prueba puede variar cambiando el número de tramos ejecutados, la distancia entre tramos (algunos usan 10 metros en lugar de 30 pies) y quitando la necesidad de que el atleta tenga que recoger y llevar objetos en los puntos de giro.
Esta prueba puede ser conducida por grandes grupos de una forma relativamente rápida con el mínimo equipo requerido.
Los bloques se deberían colocar en la línea, no lanzados a través de ellos. También asegúrese de que los participantes corran continuando la línea final para aumentar sus puntuaciones.
Prueba de agilidad ZigZag
Similar al Shuttle Run, esta prueba requiere que el atleta corra una carrera en el mínimo tiempo posible. Para realizar una carrera zig zag estándar, se colocan cuatro conos en las esquinas de un rectángule de 10 por 16 pies (3,05 x 4,87m), con un cono más en el centro. Los conos son etiquetados con los números 1 a 4 alrededor del rectángulo de manera que se vaya primero hacia el lado largo, y el cono del centro es denominado C. La prueba inicia en 1, después C, 2, 3, C, 4, y otra vez hacia 1.
Este procedimiento de prueba se puede modificar para cambiar la distancia entre los conos, y el numero de circuitos realizados.
La distancia total recorrida no debería ser importante para que la fatiga no se convierta en un factor.
Margaria-Kalamen
Correr n vueltas una distancia x
Realizar el núm. máx. de vueltas en n segundos
Continuar corriendo una distancia n
Correr 10 veces una distancia de 20m
Realizar el núm. máx. de vueltas en 30 segundos
Continuar corriendo una distancia de 20m
Prueba «Levantarse y caminar» de tiempo modificado
Las instrucciones proporcionadas para realizar la prueba son las siguientes: «sentarse con la espalda en el respaldo de la silla y los dos brazos descansando sobre las piernas. Al oír la palabra «caminar», levantarse sin usar los brazos, patear la pelota en frente tan fuerte como sea posible, usando el paso que le resulte más seguro. Después caminar a ritmo normal a la vez que se cuenta hacia atrás en voz alta de 15 a 0. Dar la vuelta al cono, sin tocarlo, e ir de vuelta al asiento, pisando dentro de los círculos, intentando no tocar ninguno de ellos. Finalmente, sentarse de nuevo, intentando no usar los brazos».
Los relojes se activaron con la palabra «caminar» y el botón que guardó los intervalos de tiempo se pulsó también después de las siguientes etapas: cuando el atleta se levantó y golpeó la pelota; cuando la pelota pasó la línea de los 8 m; y cuando el atleta volvió a la posición sentada en la misma silla (42 cm de altura del asiento al suelo). El tiempo total requerido para realizar la prueba proporcionó una evaluación cuantitativa del rendimiento. Se realizó una evaluación cualitativa al rellenar un cuestionario de evaluación. Este cuestionario de evaluación valora 6 elementos con una escala Likert de 0 a 3, donde 0 es el equivalente a necesitar ayuda para realizar la prueba, y 3 es el equivalente a realizar la tarea sin ayuda y sin cometer errores. La mayor puntuación que se puede obtener es 18. Los elementos evaluados fueron: (1) levantarse de la silla, (2) golpear la pelota, (3) caminar a la vez que se cuenta hacia atrás de 15 a 0, (4) caminar alrededor del cono, (5) caminar a la vez que se pisa dentro de los círculos, y (6) sentarse de nuevo.
Cuestionario de evaluación
Una vez que la prueba finaliza proceda a editar y podrá completar el cuestionario de evaluación.
Abstract:
Girar tres veces a la izquierda y tres a la derecha
Error subiendo la sesión al servidor
Se ha subido correctamente el evaluador con ID: {0}
El evaluator {0} no se ha subido correctamente. Quizás los códigos no concuerden.
Subido
Argelia
Angola
Benin
Botswana
Burkina Faso
Burundi
Camerún
Cabo Verde
República Centro Africana
Chad
Comoros
Congo, República Democrática del
Congo, República del
Costa de Marfil
Djibouti
Egipto
Guinea Ecuatorial
Eritrea
Etiopía
Gabón
Gambia
Ghana
Guinea-Bissau
Guinea
Kenia
Lesoto
Liberia
Libia
Madagascar
Malaui
Mali
Mauritania
Mauricio
Mayotte
Marruecos
Mozambique
Namibia
Nigeria
Níger
Reunión
Ruanda
Santa Helena
Santo Tomé y Príncipe
Senegal
Seychelles
Sierra Leona
Somalia
Sudáfrica
Sudán
Surinám
Suazilandia
Tanzania
Togo
Túnez
Uganda
Sáhara Occidental
Zambia
Zimbabue
Antártica
Isla Bouvet
Territorios franceses del sur
Islas Heard y McDonald
Islas Georgia del Sur y Sandwich del sur
Afganistán
Armenia
Azerbaiyán
Bahrein
Bangladesh
Bután
Territorio Británico del Océano Índico (Archipiélago Chagos)
Sultanato de Brunei
Camboya
China
Isla de Navidad
Islas Cocos (Keeling)
Chipre
Georgia
Hong Kong
India
Indonesia
Irán
Irak
Israel
Japón
Jordania
Kazajistán
Corea, República Democrática Popular de
Corea, República de
Kuwait
República de Kyrgyz
República Democrática del Pueblo de Lao
Líbano
Macao
Malasia
Maldivas
Mongolia
Myanmar
Nepal
Omán
Pakistán
Territorio palestino
Filipinas
Qatar
Arabia Saudí
Singapur
Sri Lanka
República Árabe de Siria
Taiwán
Tajikistán
Tailandia
Timor Oriental
Turquía
Turkmenistán
Emiratos Árabes Unidos
Uzbekistán
Vietnam
Yemen
Islas Åland
Albania
Andorra
Austria
Bielorrusia
Bélgica
Bosnia Herzegovina
Bulgaria
Croacia
República checa
Dinamarca
Estonia
Islas Feroe
Finlandia
Francia
Alemania
Gibraltar
Grecia
Guernsey
Ciudad del Vaticano
Hungría
Islandia
Irlanda
Isla de Man
Italia
Jersey
Letonia
Liechtenstein
Lituania
Luxemburgo
Macedonia
Malta
Moldavia
Mónaco
Montenegro
Holanda
Noruega
Polonia
Portugal
Rumanía
Federación Rusa
San Marino
Serbia
Eslovaquia, República Eslovaca
Eslovenia
España
Islas Svalbard y Jan Mayen
Suecia
Suiza
Ucrania
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Anguila
Antigua y Barbuda
Aruba
Bahamas
Barbados
Bélice
Bermudas
Islas Vírgenes Británicas
Canadá
Islas Caimán
Costa Rica
Cuba
América/Dominica
República Dominicana
El Salvador
Groenlandia
Granada
Guadalupe
Guatemala
Haití
Honduras
Jamaica
Martinica
México
Montserrat
Antillas holandesas
Nicaragua
Panamá
Puerto Rico
San Bartolomé
San Kitts y Nevis
Santa Lucía
San Martín
Saint Pierre et Miquelon
San Vicente y las Granadinas
Trinidad y Tobago
Islas Turcas y Caicos
Estados Unidos de América
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Samoa Americana
Australia
Islas Cook
Fiji
Polinesia Francesa
Guam
Kiribati
Islas Marshall
Micronesia
Nauru
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Niue
Isla de Norfolk
Islas Marianas del Norte
Palau
Papúa Nueva Guinea
Islas Pitcairn
Samoa
Islas Salomón
Tokelau
Tonga
Tuvalu
Islas Ultramarinas de Estados Unidos
Vanuatu
Wallis y Futuna
Argentina
Bolivia
Brasil
Chile
Colombia
Ecuador
Islas Malvinas
Guayana Francesa
Guayana
Paraguay
Perú
Uruguay
Venezuela-1:" + Constants.SpeciallityUndefined + ":
Clavados (saltos)
Natación
Natación sincronizada
Waterpolo
Carreras con tramos
Correr, distancias medias
Correr, distancias largas
Lanzamientos
Combinación
Bobsleigh
Esqueleton
Flatwater
Eslálon
Ciclismo BMX
Ciclismo en carretera
Ciclismo en pista
Bici de montaña
Doma
Eventing
salto
Artística
Rítmica
Trampolín
Patinaje artístico
Patinaje de velocidad en pista corta
Patinaje de velocidad
Esquí alpino
Esquí de fondo
Esquí de estilo libre
Combinada nórdica
Saltos en esquí
Snowboard
Voleibol de playa
Voleibol
Estilo libre
Greco-romana
usuario
Deported acuáticos
Tiro con arco
Atletico
Bádminton
Béisbol
Baloncesto
Biatlón
Boxeo
Canoa-cayak
Curling
Ciclismo
Hípica
Esgrima
Fútbol
Gimnasia
Handball
Hockey
Hockey sobre hielo
Judo
Luge
Pentatlón moderno
Remo
Vela
Tiro
Patinaje
Esquí
Softball
Tenis de mesa
Taekwondo
Tenis
Triatlón
Halterofilia
Lucha
Saltador
Índice Dj
varias sesiones
sesión
{0} en Dj Índice [(tv-tc)/tc * 100] aplicado a {1} en {2}
{0} en Dj Power [masa * g * (altura de caída + 1.226 * (tv^2) ) / (tc+tv)] aplicado a {1} on {2}
Indice Q
{0} en Índice Q [tf/tc] aplicado a {1} en {2}
{0} en Índice FV [SJl(100%)/SJ *100] en {1}
Valor
para atleta {0}({1})
{0} en algunos saltos y estadisticos en {1}{2}AVG
ChronoJump - gráfico
Resta entre {0} {1} y {0} {2}
{0} en índice {1} en {2}
Resultado
{0} en prueba {1} - prueba {2} en {3}
Todos los valores
Valores medios de cada atleta
Dispersión
Puede que R no esté instalado.
ChronoJump - gráfico
Peso del atleta
Peso extra
{0} en {1} aplicado a {2} en {3}
{0} de promedio de saltos usando {1} aplicado a {2} en {3}
Índice
{0} en Rj Evolution aplicado a {1} en {2}{3}
{0} en Rj Índice [(tvavg-tcavg)/tcavg *100] aplicado a {1} en {2}
{0} en Carrera con tramos aplicado a {1} en {2}{3}
{0} en {1} carrera en {2}
{0} en salto {1} en {2}
{0} en {1} en {2}
Ver Preferencias
Primera fotocélula
No se incluye el tiempo de fotocélulas
DENTRO
FUERA
Zancada
Frec.
atleta
Diferencia
Corredor
Tiempo de vuelta
Tiempo fraccionado
Se necesitan 6 saltos y 4 fases para cada salto
Necesita un mínimo de tres saltos ejecutados en las fases concéntricas impares
Cargar señal
Eliminar señal
curvas
Señal
Señal actual
Número de curva
Curva
Todas
las curvas
Cambiar el propietario de la señal seleccionada
¿Seguro que desea borrar esta señal?
Señal guardada
Señales del codificador
Curvas del codificador
Considerar el primer contacto (recomendado)
Mostrar la altura
Mostrar la velocidad inicial
Mostrar ángulo de la rodilla
Eliminado
Saltos con TC y TF: Potencia de Bosco relativa (W/Kg)
P = 24.6 * (Tiempo total+ tiempo de vuelo) / Tiempo de contacto
ResultadoPorcentaje
tramos (m)
Chronojump {0} ha fallado anteriormente. Si este problema persiste, por favor informe en los foros:
Recuerde explicar como sucedió en fallo en el foro de Chronojump (apartado de Software).
Error. No se encuentra la base de datos
Error, el estado '{0}' no es válido
Estado: {0}, último cambio {1}
Saltos
múltiples
Multi-
Chronopic
var X
var Y
Aspecto
Valores predeterminados
Márgenes
Añadir a informe
Abrir ventana de informes
Estadísticos
Peso adicional en Kg
Peso desplazado 1 Kg
Desplazado
Añadir un comentario
Curvas
Iniciando la conexion con Chronopic
Ayuda con el puerto de Chronopic
Ayuda con el puerto
M
56
adaptado (añadido g para tener watios)
Curva {0} guardada
Se han guardado todas las curvas
Velocidad media
Velocidad máxima
Tiempo de velocidad máxima
Pico de potencia
Instante del pico de potencia
Pico de potencia/Instante
Peso desplazado
La primera columna debe ser el nombre completo del atleta.
La tercera columna debe ser el peso, en Kg.


SJ
SJl
CMJ
CMJl
ABK
Salto en caída
DJ
Rocket
Sólo se graba el primer tiempo de contacto
Batida
Más saltos simples
Todos los saltos simples
Seleccionado:
la prueba seleccionada

RJ(j)
RJ(t)
Hexágono
20m
100m
200m
400m
Barra de Gesell
20 yardas
505
Illinois
Margaria
Shuttle
ZigZag
Todas las carreras simples
Test T
Carreras a intervalos limitadas por tramos
Por vueltas
Carreras a intervalos limitadas por tiempo
Correr hasta pulsar el botón «Finalizar»
3L3R
MTGUG
Todas las carreras con tramos (incluyendo RSA)

Opciones de la prueba
Media
Max
Mostrar el tiempo de pico de potencia
Tiempo de pico de potencia
v
a
P
Seleccione su conexión
Añadir los siguientes atletas a esta sesión
Seleccionar el numero de atletas que añadir
Si quiere añadir más de 40 atletas, haga este proceso dos veces.
EC juntos
 
ángulo
Rango del movimiento
Velocidad media
Velocidad máxima
Potencia media
Mostrar variables en la captura del codificador
Líder del proyecto y desarrollador principal.
Creación de Chronopic2, probador de Chronojump.
OpenCV, detección del ángulo de la rodilla
Capturando