# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de la presentación
/text/simpress/01/06080000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
presentaciones; opciones de
presentaciones; ventana / pantalla completa
varios monitores
Configuración de la presentación en pantalla
Define los valores de la presentación, como cuál debe ser la primera diapositiva, la forma de avanzar por ellas, el tipo de presentación y las opciones del puntero.
Rango
Especifica qué diapositivas se deben incluir en la presentación.
Todas las diapositivas
Contiene todas las diapositivas de la presentación.
A partir de:
Escriba el número de la diapositiva de inicio.
Presentación personalizada
Presentación - Presentación personalizada
.
Tipo
Seleccione el tipo de presentación.
Predeterminado
Aparece una diapositiva de pantalla completa.
Ventana
La presentación se ejecuta en la ventana del programa $[officename].
Automático
Reinicia la presentación tras la pausa que se especifique.
Aparece una diapositiva de pausa entre la diapositiva final y la inicial.
Pulse la tecla Esc para detener la presentación.
.
Duración de la pausa
Introduzca la duración de la pausa antes de repetir la presentación.
Si especifica cero, la presentación se reinicia inmediatamente sin mostrar una diapositiva de pausa.
Mostrar logotipo
Muestra el logotipo de $[officename] en la diapositiva de pausa.
El logotipo no se puede intercambiar.
Opciones
Avance manual de diapositivas
Las diapositivas nunca cambian automáticamente si se selecciona este cuadro.
Puntero del ratón visible
Muestra el puntero del ratón durante una presentación.
Puntero del ratón como lápiz
Convierte el puntero del ratón en un bolígrafo que se puede usar para dibujar en las diapositivas durante la presentación.
Nada de lo que escriba con el bolígrafo se guardará cuando salga de la presentación.
El color del bolígrafo no se puede cambiar.
Ver Navegador
Navegador
durante la presentación.
Permitir animaciones
Muestra todas las imágenes de archivos GIF animados durante la presentación.
Si no se selecciona esta opción, sólo se muestra la primera imagen del archivo GIF animado.
Transición de dia. pulsando fondo
Avanza a la siguiente diapositiva cuando se hace clic en el fondo de una diapositiva.
Presentación siempre en primer plano
La ventana de $[officename] permanece en la parte superior de la ventana durante la presentación.
No se mostrará la ventana de ningún otro programa delante de la presentación.
see http://qa.openoffice.org/issues/show_bug.cgi?id=12719
Varios monitores
De manera predeterminada, el monitor principal se utiliza para el modo de presentación.
Si el ordenador está conectado a varios monitores, puede seleccionar qué monitor usar para el modo de presentación a pantalla completa.
Si el ordenador está conectado a un único monitor o si la opción de varios monitores no es compatible con el sistema, no puede seleccionar otro monitor.
Monitor de presentación
Seleccione un monitor para usar en el modo de presentación a pantalla completa.
Si el sistema permite expandir una ventana en todos los monitores disponibles, también puede seleccionar " Todos los monitores " .
En este caso, la presentación abarca todos los monitores disponibles.
Esta opción se guarda en la configuración de usuario y no dentro del documento.