# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar el orden de terminación...
Mostrar los cumpleaños
Mostrar las direcciones postales
Mostrar las direcciones de correo electrónico
Mostrar los números de teléfono
Mostrar las páginas web (URL)
Mostrar las direcciones de mensajería instantánea
Mostrar los campos personalizados
SMS
Correo electrónico
Página de inicio
Fuente del blog
Notas
Departamento
Profesión
Nombre del asistente
Nombre del gestorWife/ Husband/...
Nombre de la pareja
Oficina
Dirección de MI
Aniversario
Libreta de direcciones: %1
No hay configurada ninguna aplicación que se pueda ejecutar. Vaya a la ventana de preferencias y configure una.
Enviar correo a « %1 »
Llamar al número %1
Enviar fax al %1
Mostrar la dirección en el mapa
Enviar SMS a %1
Abrir el URL %1
Charlar con %1
< grupo >
Selección de la dirección
Para
CC
BCC
Direcciones recientes
Otras direcciones
No hay ninguna dirección en su lista. Añada algunas direcciones desde su libreta de direcciones y vuelva a intentarlo.
Nueva lista de distribución
Introduzca el nombre:
Ya existe una lista de distribución llamada %1. Elija un nombre diferente.
Listas de distribución%1 is a time, %2 is a status message
[%1] %2
Transmisión completa. No hay mensajes nuevos.
Transmisión completa para la cuenta %1. No hay mensajes nuevos. boolean yes
Síboolean no
No
Asistentes
Hora de comienzo
Organizador
UID
Dura todo el día
Tiene una duración
Duración
Descripción
Resumen
Estado
Secreto
Prioridad
Ubicación
Categorías
Alarmas
Recursos
Relaciones
Adjuntos
Fechas de excepción
Horas de excepcióntodo creation time
Creado
Uid relacionado
Tiene fecha de finalización
Fecha de finalización
Tiene fecha de comienzo
Tiene fecha de vencimiento
Fecha de vencimiento
Tiene fecha de terminaciónto-do completion percentage
Completaif to-do is completed
Completada
Editar las categorías
Nueva categoría
Seleccione las categorías
Servidor LDAP %1
Editar el orden de terminación@title: column, address books overview
Libretas de direcciones@title: column, name of a person
Nombre
Página de inicio@title: column, home address of a person
Trabajo@title: column, phone numbers of a person
Números de teléfono@title: column, the preferred email addresses of a person
Correo preferido@title: column, all email addresses of a person
Todos los correos
Mostrando el URL %1
Local
IMAP@item mbox account
IMAP en caché
Noticias@item DIMAP account
Buscar
Ninguno
Desconocido
MBOX@item maildir account
Buzón Maildir@item usenet account
IMAP desconectado@item local mailbox account
Buzón local@item pop3 account
POP3@item unknown mail account
Seleccione libreta de direcciones
Seleccione la libreta de direcciones en la que guardar el nuevo contacto:
Se añadió la dirección %1 a su libreta de direcciones. Puede añadir más información a esta entrada abriendo la libreta de direcciones.
La dirección de correo electrónico %1 ya está en su libreta de direcciones.
Se ha añadido la VCard a su libreta de direcciones. Puede añadir más información a esta entrada abriendo la libreta de direcciones.
La dirección de correo electrónico primaria de la VCard ya está en su libreta de direcciones. Sin embargo, puede guardar la VCard en un archivo e importarla manualmente en la libreta de direcciones.
Texto
Valor numérico
Booleano
Selección
Fecha y hora
Fecha
KCMDesignerfields
Ventana de los campos de Qt Designer
(c), 2004 Tobias Koenig
Tobias Koenig
Cornelius Schumacher
¿Está seguro de que quiere borrar « %1 »?
*. ui|Archivos de Designer
Importar la página
Aviso: No se pudo encontrar Qt Designer. Probablemente no esté instalado. Sólo podrá importar los archivos de Designer existentes.
Páginas disponibles
Previsualización de la página seleccionada
Esta sección le permite añadir sus propios elementos de la interfaz gráfica (« widgets ») para almacenar sus propios valores en %1. Proceda de la forma que se describe a continuación: Pulse « Editar con Qt Designer ». En el cuadro de diálogo, seleccione « Widget » y luego pulse Aceptar. Añada sus elemento gráficos al formulario. Guarde el archivo en el directorio que le proponga Qt Designer. Cierre Qt Designer En caso de que ya tenga un archivo de Designer (*. ui) en algún sitio del disco duro, simplemente seleccione « Importar página ». Importante: El nombre de cada elemento gráfico de entrada que ponga en el formulario tiene que comenzar con « X_ ». Por tanto, si quiere que el elemento gráfico se corresponda con la entrada personalizada « X-Foo », defina la propiedad name (nombre) como « X_Foo ». Importante: El widget editará los campos personalizados con el nombre de aplicación de %2. Para cambiar el nombre de la aplicación que va a editar, defina el nombre del widget en Qt Designer.
¿Cómo funciona?
Borrar la página
Importar página...
Editar con Qt Designer...
Clave:
Tipo:
Nombre de la clase:
Descripción:
Cambiar valor de configuración@title: window
Asistente de configuración@title: tab
Reglas@title: window
Configurar reglas@title: column source file, group, entry
Origen@title: column target file, group, entry
Destino@title: column file, group, key, value
Condición@title: tab
Cambios@title: window
Configurar cambios@title: column change action
Acción@title: column option to change
Opción@title: column value for option
Valor@info
Asegúrese de que los programas configurados por el asistente no se estén ejecutando en paralelo al asistente. Si no es así, podrían perderse los cambios que haga el asistente. @title: window warn about running instances
Aviso@action: button
Ejecutar el asistente ahorathe day after today
mañanathis day
hoythe day before today
ayer@option today
& Hoy@option tomorrow
& Mañana@option next week
La próxima & semana@option next month
El próximo mes@option do not specify a date
Sin fecha@title: window
Se ha detectado un conflicto@info
Se ha detectado un conflicto, probablemente porque alguien ha editado la misma entrada en el servidor mientras usted la cambiaba localmente. Debe volver a verificar el correo para aplicar sus cambios en el servidor. @action: button
Usar el local@info: tooltip
Usar la copia local de la incidencia@info: whatsthis
Se detectó un conflicto entre su copia local de la incidencia, y la incidencia remota en el servidor. Presione el botón « Usar local » para asegurarse de que se usa la copia local. @action: button
Usar el nuevo@info: tooltip
Usar la copia del servidor de la incidencia@info: whatsthis
Se detectó un conflicto entre su copia local de la incidencia, y la incidencia remota en el servidor. Presione el botón « Usar nueva » para asegurarse de que se usa la copia del servidor, sobreescribiendo su copia local@action: button
Usar ambos@info: tooltip
Usar ambas copias de la incidencia@info: whatsthis
Se detectó un conflicto entre su copia local de la incidencia, y la incidencia remota en el servidor. Presione el botón « Usar ambas » para asegurarse de conservar tanto la copia local como la del servidor. @label
Incidencia local@title: column
Sumario de incidencia local@label
Última modificación: @label
Indicar la última modificación@action: button
Mostrar detalles@label
Mostrar/ ocultar los detalles de la incidencia@info: whatsthis
Presione este botón para mostrar/ ocultar los detalles de la incidencia. @action: button
Mostrar diferencias@info: tooltip
Mostrar las diferencias entre las dos incidencias@info: whatsthis
Pulse el botón « Mostrar diferencias » para ver las existentes entre las incidencias en conflicto. @title: group
Preferencias de sincronización@option: radio
Usar la copia local si hay conflicto@info: tooltip
Usar la copia local de la incidencia en caso de que existan conflictos@info: whatsthis
Cuando se detecta un conflicto entre la copia local de una incidencia y la incidencia remota en el servidor, esta opción fuerza el uso de la copia local. @option: radio
Usar la copia remota si hay conflicto@info: tooltip
Usar la copia remota de la incidencia en caso de que existan conflictos@info: whatsthis
Cuando se detecta un conflicto entre la copia local de una incidencia y la incidencia remota en el servidor, esta opción fuerza el uso de la copia remota. @option: radio
Usar la incidencia más reciente si hay conflicto@info: tooltip
Usar la versión más reciente de la incidencia en caso de que existan conflictos@info: whatsthis
Cuando se detecta un conflicto entre la copia local de una incidencia y la incidencia remota en el servidor, esta opción fuerza el uso de la última versión disponible. @option: radio
Preguntar para cada conflicto@info: tooltip
Preguntar para cada conflicto de incidencias@info: whatsthis
Cuando se detecta un conflicto entre la copia local de una incidencia y la incidencia remota en el servidor, esta opción pregunta al usuario qué versión quiere conservar. @option: radio
Usar ambas si hay conflicto@info: tooltip
Usar ambas incidencias en caso de que exista un conflicto@info: whatsthis
Cuando se detecta un conflicto entre la copia local de una incidencia y la incidencia remota en el servidor, esta opción fuerza el uso de ambas versiones. @action: button
Aplicar preferencias a todos los conflictos de esta sincronización@info: tooltip
Aplicar las preferencias a todos los conflictos que puedan ocurrir durante la sincronización@info: whatsthis
Presiones este botón para aplicar las preferencias seleccionadas a todos los conflictos futuros que puedan ocurrir durante la sincronización. @label
Evento local@label
Tarea pendiente local@label
Diario local@label
Nuevo evento@label
Nueva tarea pendiente@label
Nuevo diario@action: button
Ocultar detalles@action: button
Detalles de la incidencia@info: whatsthis
Este área muestra los detalles de la incidencia@action: button
Mostrar detalles... @title: window
Diferencias de %1 y %2@title: window
Diferencias de %1@title: column
Incidencia remota@label
& Insertar@title: window
Insertar un archivo@info
El editor externo aún se está ejecutando. ¿Desea pararlo o mantenerlo en ejecución? Si lo para perderá todos los cambios que no haya guardado. @title: window
Editor externo en ejecución@action: button
Parar el editor@action: button
Mantener el editor en ejecución
Elegir...
Preferencias
Va a establecer todas las preferencias con los valores predeterminados. Se perderán todas las modificaciones personalizadas.
Estableciendo las preferencias predeterminadas
Volver a los predeterminados
Notificar el mensaje
No mostrar este mensaje de nuevo
El artículo %1 %2 provocó la aparición de la siguiente nota: %3
Ajustar la puntuación
Mostrar el mensaje
Encabezado coloreado
Marcar como leído
Lista de notas recopiladas
Notas recopiladas
Contiene la subcadena
Coincide con una expresión regular
Coincide con una expresión regular (sensible a mayúsculas)
Es exactamente igual que
Menor que
Mayor que
Elija otro nombre para la regla
El nombre de la regla ya está asignado. Elija otro nombre:
regla %1
No
Negar esta condición
Seleccionar la cabecera con la que hacer coincidir esta condición
Seleccione el tipo de coincidencia
La condición para la coincidencia
Editar...
Seleccione una acción.
Propiedades@label rule name
& Nombre:
& Grupos:
Añadir un grupo
Caducidad automática de la regla
La & regla es válida durante:
Condiciones
Hacer coincidir con todas & las condiciones
& Hacer coincidir con cualquier condición
Acciones
Subir la regla
Bajar la regla
Nueva regla
Editar la regla
Eliminar la regla
Copiar la regla
todos los grupos
Mostrar sólo las reglas para el grupo:
Editor de reglas
Editar la regla
Recargar la & lista
Gestionar qué carpetas de correo quiere ver en la vista de carpetas
Buscar:
Desactivar la vista en árbol
Sólo las & suscritas
Sólo las & nuevas
Cargando...
Cambios actuales: subscription name
Suscribirse a
Cancelar la suscripción a
Másfewer widgets
Menos
Título
Nombre completo
Número del hogar
Número del trabajo
Número del móvil
Número de fax
Localizador
Calle
Estado
País
Ciudad
Organización
Compañía
Código postal
Dirección postal
User ID
Buscar por direcciones en el directorio
Buscar:
en
Detener
Búsqueda recursiva
Contiene
Comienza con
Deseleccionar Todos
Seleccionar Todo
Agregar seleccionado
Debe seleccionar un servidor LDAP antes de buscar. Puede hacer esto desde el menú Preferencias/ Configurar KAddressBook.
Recuperando y guardando los mensajes...
Complemento sin nombre
No hay disponible ninguna descripción
Cancelar esta operación.
Interrumpiendo...
Dirección de correo electrónico
& Para > >
& CC > >
& BCC > >
< < Eliminar
Direcciones & seleccionadas
Libreta de direcciones
& Filtrar según:
Guardar como lista de & distribución...
Buscar & servicios de directorio
Nueva entrada (remota)
Escriba cualquier texto que desee usar como nueva categoría o subcategoría.
Agregar la entrada a la lista de categorías
Presione este botón para insertar la entrada en la lista de categorías.
Añadir
Agregar la entrada como una subcategoría de la categoría seleccionada
Presione este botón para insertar la entrada como una subcategoría de la categoría seleccionada actualmente.
Añadir una & subcategoría
Remover la categoría seleccionada
Presione este botón para remover la categoría seleccionada de la lista de categorías.
Eliminar
Lista de categorías
Esta es una lista de todas las categorías disponibles. Puede crear tantas subcategorías como desee aquí.
Categoría por omisión
Categoría
Limpiar la selección
& Editar las categorías... NAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Enrique Matías Sánchez, Franco MariluisEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, cronopios@gmail. com, fmariluis@gmail. com
Editar las direcciones recientes
Enviar SMS
Mensaje
Destinatario:
Enviar
La conexión está cifrada
La conexión no está cifrada
Abrir la ventana de progreso detallado
Ocultar la ventana detallada de progreso
Mostrar la ventana detallada de progreso
Ver columnas