# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Muy bajoZoom at low
& BajoZoom at medium
& MedioZoom at high
& AltoZoom at very high
Muy altoNo color-blindness simulation, i. e. 'normal 'vision
& Normal
& Protanopia
& Deuteranopia
& Tritanopia
& Acromatopsia
& Ningún giro (0 grados)
& Izquierda (90 grados)
& Al revés (180 grados)
Derecha (270 grados)
Nueva & ventana
Abrir una nueva ventana de KMagnifier
& Detener
Pulsar con el ratón para detener la actualización de la ventana
Al pulsar en este icono se iniciará / detendrá la actualización de la imagen. Si se detiene la actualización, el consumo de potencia del procesador será cero.
& Guardar captura como...
Guarda la vista ampliada en una archivo de imagen.
Guardar imagen en un archivo
Pulse este botón para imprimir la vista ampliada actual.
Sale de la aplicación.
Pulse este botón para copiar la vista ampliada al portapapeles, la cual podrá pegarla en otras aplicaciones.
Copiar la vista ampliada al portapapeles
Mostrar & Menú
Ocultar & Menú
Mostrar la barra de herramientas principal
Ocultar la barra de herramientas principal
Mostrar la barra de herramientas Ver
Ocultar la barra de herramientas & Ver
Mostrar la barra de herramientas de Preferencias
Ocultar la barra de herramientas de Preferencias
Modo & seguir al ratón
Ampliar alrededor del cursor del ratón
Si está seleccionado, el área situada alrededor del cursor del ratón, se muestra ampliada
Modo de selección de ventana
Muestra una ventana para seleccionar el área de ampliación
Modo de pantalla completa
Amplia la pantalla completa
Pulse en este botón para ajustar la ampliación a la ventana ampliada.
Ocultar el & cursor del ratón
Mostrar el & cursor del ratón
Ocultar el cursor del ratón
Pulse este botón para ampliar el área seleccionada.
Ampliación
Seleccione el factor de ampliación.
Factor de ampliación
Pulse este botón para reducir el área seleccionada.
Giro
Seleccione el grado de giro.
Grado de giro
Actualizar
Seleccione la tasa de refresco. Cuanto más alto sea el valor, más potencia de procesador (CPU) será necesaria.
Tasa de refrescoColor-blindness simulation mode
& Color
Seleccione un modo para simular distintos tipos de ceguera al color.
Modo de simulación de ceguera al color
Guardar captura como
No se puede guardar el archivo temporal (antes de enviarlo al archivo de red que ha especificado).
Error al escribir el archivo
No se puede enviar el archivo a la red.
La Imagen actual ampliada ha sido guardada en %1
Información
No se puede guardar el archivo. Compruebe que tiene permisos de escritura en la carpeta elegida.
Detener
Pulse para detener la actualización de la ventanaStart updating the window
Iniciar
Pulse para iniciar la actualización de la ventana
Ventana de selección
KMagnifier
Ésta es la ventana principal que muestra el contenido del área seleccionada. El contenido se mostrará ampliado, si se ha establecido un nivel de ampliación.
Lupa de la pantalla para el entorno de escritorio K (KDE)
Copyright 2001-2003 Sarang Lakare Copyright 2003-2004 Olaf Schmidt Copyright 2008 Matthew Woehlke
Sarang Lakare
Reescribir
Michael Forster
Idea original y autor (KDE1)
Olaf Schmidt
Adaptación de la interfaz de usuario, selección de ventanas mejorada, velocidad de optimización, giro, corrección de errores
Matthew Woehlke
Simulación de ceguera al color
Claudiu Costin
Algunos consejos
Archivo a abrir
& Archivo
& Editar
& Ver
PreferenciasNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Vicente Herrera Cobo, Miguel Revilla Rodríguez, Franco Mariluis, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, vicente. herrera@hispalinux. es, yo@miguelrevilla. com, fmariluis@gmail. com, sfxgt3@gmail. com