# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estilo y formato
/text/scalc/01/05100000.xhp
Estilista, véase la ventana Estilo y formato
ventana Estilo y formato
formatos;ventana Estilo y formato
formato;ventana Estilo y formato
bote de pintura para aplicar estilos
Estilo y formato
Utilice la ventana Estilo y formato para asignar estilos a objetos y secciones de texto.
Los estilos se pueden actualizar y modificar; también se pueden crear otros estilos.
ventana acoplable
Estilo y formato puede estar abierta mientras se edita el documento.
Cómo aplicar un estilo de celda:
Seleccione la celda o el rango de celdas.
Haga doble clic en el estilo en la ventana Estilo y formato.
Estilos de celda
formato de celdas indirecto
.
Símbolo
Estilo de celda
Estilos de página
Muestra los estilos de página disponibles para el formato de páginas indirecto.
Símbolo
Estilos de página
Modo regadera
Activa y desactiva el color de fondo.
Utilice el símbolo de bote de pintura para asignar el estilo seleccionado en la ventana Estilo y formato.
Símbolo
Modo regadera
Cómo aplicar estilos mediante el símbolo bote de pintura:
Seleccione un estilo en la ventana Estilo y formato.
Modo Regadera
.
Pulse la celda que desee formatear o arrastre el ratón sobre un área para dar formato a ésta.
Repita la acción para otras celdas y rangos.
Modo regadera
para salir de este modo.
Nuevo estilo a partir de la selección
Crea un estilo nuevo basado en el formato del objeto seleccionado.
Asigne un nombre al estilo en el diálogo
Crear estilo
.
Símbolo
Nuevo estilo a partir de selección
Actualizar estilo
Actualiza el estilo seleccionado en la ventana Estilo y formato con el formato actual del objeto seleccionado.
Símbolo
Actualizar estilo
Lista de estilos
Muestra la lista de los estilos de la categoría de estilo seleccionada.
menú contextual
se pueden elegir los comandos para crear un estilo nuevo, borrar alguno creado por el usuario o modificar el estilo seleccionado.
Grupos de estilos
Enumera los grupos de estilos disponibles.