# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ventana de la Ayuda de %PRODUCTNAME
/text/shared/05/00000110.xhp
%PRODUCTNAME
%PRODUCTNAME
particular.
Ofrece información general del sistema de ayuda
La ventana de Ayuda muestra la página de Ayuda actualmente seleccionada.
barra de herramientas
dispone de funciones importantes para controlar el sistema de Ayuda
:
Símbolo
panel de navegación
Símbolo
anterior
Símbolo
siguiente
Símbolo
primera página
del tema de Ayuda actual
Símbolo
Imprime
la página actual
Símbolo
Agrega esta página a los marcadores
Símbolo Buscar
Buscar en esta página
.
Estas órdenes se encuentran también en el menú contextual del documento de Ayuda.
Página de ayuda
Puede copiar del visor de ayuda al portapapeles del sistema operativo mediante los comandos de copia estándar.
Por ejemplo:
En una página de ayuda, seleccione el texto que desee copiar.
Comando
Ctrl
+C.
Para buscar en la página de ayuda actual:
Buscar en esta página
.
Buscar en esta página
.
Comando
Ctrl
+F.
Buscar
, introduzca el texto que desee buscar.
Elija las opciones de búsqueda que desee utilizar.
Buscar
.
Buscar
.
Escriba el texto que desea buscar o seleccione una entrada de texto en la lista.
Busca sólo las palabra completas.
Distingue entre texto en mayúsculas y minúsculas.
Busca en toda la página de ayuda, empezando por el lugar donde se encuentra el cursor.
Busca hacia atrás partiendo de la posición actual del cursor.
Busca la siguiente aparición del término buscado.
Área de navegación
Contenido
,
Índice
,
Buscar
y
Marcadores
.
%PRODUCTNAME
Las fichas
Índice
y
Buscar
sólo contienen información relativa al módulo de
%PRODUCTNAME
seleccionado.
Contenidos
Muestra la estructura en árbol de las principales páginas de Ayuda.
Índice
Contiene un índice de palabras clave.
Buscar
%PRODUCTNAME
actualmente seleccionado.
Marcadores
Contiene marcadores definidos por el usuario.
Los marcadores se pueden editar, borrar o pulsar en ellos para ir a las páginas correspondientes.