# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disculpe
Detalles
Información
Propiedades de la clave
ID de la clave:
Comentario:
Creación:
Caducidad:
Confianza:
Confianza en el propietario:
Algoritmo:
Longitud:
No lo sé
No me fío
Ligeramente
Completamente
Totalmente
Foto
Sin foto
Foto: Se puede incluir una foto junto a una clave pública para mayor seguridad. La foto se puede usar como un método adicional para autenticar la clave. No obstante, no se debería confiar en este sistema como la única forma de autenticación.
Desactivar clave
Cambiar caducidad...
Cambiar la frase de paso...
Huella digital
La clave solicitada ya no está presente en el anillo de claves Tal vez fue borrada por otra aplicación.
Clave no encontradano email address
ninguna
La parte de la izquierda es el algoritmo que emplea la clave usada para firmar. La parte de la derecha es el algoritmo que emplea la clave usada para cifrar.
La parte de la izquierda es el tamaño de la clave usada para firmar. La parte de la derecha es el tamaño de la clave usada para cifrar. no key comment
La frase de paso de la clave ha sido cambiada
La frase de paso antigua no es válida. La frase de paso de la clave no ha sido cambiada.
No se puede cambiar la frase de paso
KGpg no ha podido cambiar la frase de paso Consulte el registro detallado para obtener más información.
Ha fallado el cambio de las propiedades de la clave.
Servidor de claves
Debe introducir un texto a buscar.
Envío al servidor de claves finalizado sin errores
El envío al servidor de claves ha fallado
& Importar
Conectando al servidor...
Debe seleccionar una clave.
Gestión de claves
& Abrir editor
& Diálogo del servidor de claves
& Ir a la clave predeterminada
& Sugerencia del día
Ver el manual de GnuPG
& Actualizar lista
& Mostrar solo las claves privadas
Mostrar ID & larga de las claves
Propiedades de la clave
Editar clave en & terminal
& Generar pareja de claves...
& Importar clave...
& Crear nuevo contacto en la libreta de direcciones.
& Editar grupo...
Eliminar grupo
Establecer como clave predeterminada
& Añadir foto...
& Añadir ID de usuario...
Exportar clave privada...
Borrar la pareja de claves
Revocar clave...
& Regenerar la clave pública
Fijar como Id & primaria del usuario...
& Abrir foto
Eliminar foto
Importar las & firmas perdidas del servidor de claves
Confianza
Tamaño
Creación
Caducidad
& ID de la foto
Desactivarsmall picture
Pequeñamedium picture
Medianalarge picture
Grande
Confianza mínimano filter: show all keys
& Ningunoshow only active keys
& Activasshow only keys with at least marginal trust
& Ligerashow only keys with at least full trust
& Completashow only ultimately trusted keys
& Total
Buscar: Name of the action that is a search line, shown for example in the toolbar configuration dialog
Línea de búsquedaName of the action that gives the focus to the search line
Foco en línea de búsqueda
00000 Claves, 000 Grupos
Otra operación de generación de clave está en progreso. Espere hasta que esta operación haya terminado.
Generando una nueva pareja de claves
No se puede iniciar la aplicación « konsole » para el modo experto. Application ready for user input
Preparado
Frase de paso no válida. No se ha podido generar una nueva pareja de claves.
Cancelado por el usuario. No se ha podido generar una nueva pareja de claves.
La dirección de correo no es válida. No se ha podido generar un nuevo par de claves.
El nombre no ha sido aceptado por « gpg ». No se ha podido generar una nueva pareja de claves.
La nueva pareja de claves ha sido creada
copia de respaldo
El proceso de « gpg » no ha finalizado. No se ha podido generar un nuevo par de claves.
Solo puede refrescar las claves primarias. Compruebe su selección.
Otra operación está en progreso. Espere hasta que esta operación haya terminado.
Añadir nueva ID de usuario
La imagen debe ser un archivo JPEG. Recuerde que la imagen se guarda dentro de su clave pública, de modo que si usa una imagen muy grande, su clave será también muy grande. Se recomienda un tamaño aproximado de 240x288 píxeles para la imagen.
¿Está seguro de que quiere eliminar la ID de foto %1 de la clave %2lt; %3gt;?
La cadena buscada %1 no ha sido encontrada.
No se puede comunicar con la libreta de direcciones. Compruebe su instalación.
Clave pública
Subclave
Pareja de claves privada
Grupo de claves
Firma
ID de usuario
Firma de revocación
ID de la foto
Clave privada huérfana
Miembro del grupo
Crear certificado de revocación< Name > (< Email >) ID: < KeyId >
%1 (%2) ID: %3
Las claves privadas no deben guardarse en un lugar poco seguro Si alguien consigue acceder a este archivo, la seguridad del cifrado con esta clave estará comprometida. ¿Continuar con la exportación de la clave?
Exportar CLAVE PRIVADA como...
Su clave privada « %1 » ha sido exportada con éxito a %2. No la deje en un lugar inseguro.
No se puede exportar su clave privada. Compruebe la clave.
Exportar clave pública
Guardar archivo
No se puede exportar su clave pública. Compruebe la clave.
No se ha especificado un visor de imágenes JPEG. Compruebe su instalación.
Mostrar foto
Esta clave es una clave privada huérfana (una clave privada sin una clave pública). Actualmente no se puede utilizar. ¿Desea regenerar la clave pública?
Generar
No generar
¿Está seguro de que quiere eliminar el grupo %1?
Eliminar
No puede crear un grupo que contenga firmas, subclaves u otros grupos.
Crear nuevo grupoEnter the name of the group you are creating now
Introduzca el nombre del nuevo grupo:
Las siguientes claves no son válidas o no son de confianza, por lo que no serán añadidas al grupo:
No se ha seleccionado ninguna clave válida o de confianza. El grupo %1 no será creado.
Propiedades del grupo
Solo puede firmar claves primarias. Compruebe su selección.
Está a punto de firmar la clave: %1 ID: %2 Huella digital: %3. Debería comprobar la huella digital de la clave telefoneando o citándose con el propietario de la clave para asegurarse de que nadie está intentando interceptar sus comunicaciones.
Está a punto de firmar la clave: %1 (%2) ID: %3 Huella digital: %4. Debería comprobar la huella digital de la clave telefoneando o citándose con el propietario de la clave para asegurarse de que nadie está intentando interceptar sus comunicaciones. Name: ID
%1: %2ID: Name< Email >
%1 (%2): %3
Está a punto de firmar las siguientes claves en un paso. La seguridad de sus comunicaciones puede verse comprometida si no ha comprobado cuidadosamente todas las huellas digitales.
Solo puede firmar ID de usuarios e ID de fotos. Compruebe su selección.
Está a punto de firmar la ID de usuario: %1 ID: %2 Huella digital: %3. Debería comprobar la huella digital de la clave telefoneando o citándose con el propietario de la clave para asegurarse de que nadie está intentando interceptar sus comunicaciones.
Está a punto de firmar la ID de usuario: %1 (%2) ID: %3 Huella digital: %4. Debería comprobar la huella digital de la clave telefoneando o citándose con el propietario de la clave para asegurarse de que nadie está intentando interceptar sus comunicaciones.
Está a punto de firmar las siguientes ID de usuario en un paso. La seguridad de sus comunicaciones puede verse comprometida si no ha comprobado cuidadosamente todas las huellas digitales.
Contraseña incorrecta. La clave %1 (%2) no ha sido firmada.
La clave %1 (%2) ya estaba firmada.
La firma de la clave %1 con la clave %2 ha fallado. ¿Desea intentar la firma de la clave en modo consola?
Edite la clave manualmente para eliminar una autofirma.
¿Está seguro de que quiere eliminar la firma %1 del ID de usuario %2 de la clave: %3?
La operación solicitada no se ha completado con éxito. Edite la clave manualmente.
No se puede abrir el archivo %1 para imprimir...
Eliminar clave
¿Eliminar la pareja de claves privadas %1? Si elimina esta pareja de claves no podrá volver a descifrar archivos cifrados con esta clave.
Otra operación de borrado de clave está en progreso. Espere hasta que esta operación haya terminado.
Clave %1 borrada.
Ha fallado el borrado de la clave %1.
No se puede eliminar la clave %1 mientras esté siendo editada en la terminal.
Ha seleccionado elementos que no son claves. No pueden ser eliminados con esta entrada del menú.
Lo siguiente son pares de claves privadas: %1 No serán eliminadas.
Importar clave
Abrir archivo
Importando...
Ha fallado la importación de claves. Consulte el registro detallado para obtener más información.
KGpg - herramienta de cifrado
Administración de claves
& Cifrar el portapapeles
& Descifrar el portapapeles
& Firmar/ verificar el portapapeles
El portapapeles está vacío.
Texto cifrado con éxito.
¿Quiere importar el archivo %1 a su anillo de claves?
Importar
No importar
El uso del agente GnuPG está activado en el archivo de configuración de GnuPG (%1). No obstante, parece que el agente no está funcionando. Esto puede ocasionar problemas al firmar o descifrar. Desactive el agente GnuPG en las preferencias de KGpg, o solucione los problemas del agente.
No se puede realizar la operación solicitada. Por favor, seleccione sólo una carpeta, o varios archivos, pero no mezcle archivos y carpetas.
No se puede descifrar y mostrar la carpeta.
No se puede firmar la carpeta.
No se puede verificar la carpeta.
KGpg creará ahora un archivo temporal para poder cifrar: %1 Este archivo será eliminado al terminar de cifrar.
Creación de archivo temporal
Método de compresión para el archivo:
Zip
Gzip
Bzip2
Tar
El archivo ya existe
Comprimiendo y cifrando carpeta
Espere un momento...
No se puede crear el archivo temporal
Fallo al descifrar.
No ha establecido una ruta a su archivo de configuración de GnuPG. Esto puede ocasionar algunos resultados no deseados durante la ejecución de KGpg. ¿Desea iniciar el asistente de KGpg para solucionar este problema?
Iniciar asistente
No iniciar
Asistente de KGpg
Este asistente configurará en primer lugar algunas opciones básicas necesarias para que KGpg funcione correctamente. A continuación, le permitirá crear su propia pareja de claves, que le permitirán cifrar sus archivos y mensajes de correo electrónico.
Bienvenido al asistente de KGpg
KGpg necesita saber qué binario de GnuPG debe usar.
A menos que desee probar algunas preferencias poco usuales, haga clic en el botón « Siguiente ». search filter for gpg binary
gpg|Binario de GnuPG *|Todos los archivos
Binario GnuPG
KGpg necesita saber dónde está ubicado su archivo de configuración de GnuPG.
Ruta a su archivo de configuración de GnuPG:
Archivo de configuración
Su clave predeterminada:
Clave predeterminada
Generar nueva clave
Iniciar KGpg automáticamente al comenzar KDE.
Terminado
El archivo de configuración de GnuPG no ha sido encontrado. ¿Desea que KGpg intente crear un archivo de configuración?
Crear configuración
No crearla
El archivo de configuración de GnuPG no ha sido encontrado.
Su binario de GnuPG es: %1
Su versión de GnuPG es: %1
Su clave predeterminada es: %1
Su versión de GnuPG parece ser anterior a la 1.2.0 (%1). Las identidades fotográficas y los grupos de claves no funcionarán correctamente. Por favor, considere la actualización de GnuPG (http: / /gnupg. org).
o
Ha ocurrido un error al recorrer su anillo de claves
La creación del certificado de revocación ha fallado...
Introduzca la frase de paso para %1:
Generación de claves
Modo & experto
Ir al modo experto
Generar la pareja de clavesName of key owner
& Nombre: Email address of key owner
Correo & electrónico:
Comentario (opcional): Key will not expire
Nunca
Días
Semanas
Meses
Años
Tamaño de la & clave:
768
1024
2048
4096
& Algoritmo: Encryption algorithm
DSA y ElGamalEncryption algorithm
RSAEncryption algorithm
Debe proporcionar un nombre.
El nombre debe tener al menos 5 caracteres
El nombre no debe comenzar con un dígito
Está a punto de crear una clave sin dirección de correo electrónico
La dirección de correo electrónico no es válida
No ha seleccionado una clave de cifrado.
Proceso detenido. No se han cifrado todos los archivos.
Descifrando %1
Descifrando
Cifrado
Descifrar
Apariencia
Preferencias de GnuPG
Servidores de claves
Varios
Nueva ubicación de GnuPG
No se ha encontrado un archivo de configuración en el destino indicado. ¿Desea crearlo ahora? Sin un archivo de configuración, ni KGpg ni GnuPG funcionarán correctamente.
Archivo de configuración no encontrado
Crear
Ignorar
No se puede crear un archivo de configuración. Compruebe que el medio de destino esté montado y que tiene permiso de escritura.
La dirección del servidor de claves no debe contener espacios en blanco.
El servidor de claves ya está en la lista.
Añadir nuevo servidor de claves
URL del servidor:
Editar servidor de clavesMark default keyserver in GUI
%1 (por omisión)Mark default keyserver in GUI
(Por omisión)
Descifrar archivo
Firmar archivoRemove default marker from GUI if it is there
Introduzca la frase de paso (cifrado simétrico)
[ID de usuario no encontrado]
ID de usuario no encontrada. Probando con todas las claves privadas...
Introduzca la frase de paso
Introduzca la frase de paso para %1
Detectado MDC erróneo. El texto cifrado ha sido manipulado.
No se ha encontrado ninguna firma.
Firma correcta de: %1 ID de la clave: %2
Firma NO VÁLIDA de: %1 ID de la clave: %2 El archivo está dañado.
La firma es válida, pero la clave no es de confianza
La firma es válida y la clave es de total confianza
Firma ausente: ID de la clave: %1 ¿Quiere importar esta clave de un servidor de claves?
Kgpg - un sencillo entorno gráfico para gpg Kgpg ha sido diseñado para hacer que gpg sea más fácil de usar. He intentado hacerlo tan seguro como me ha sido posible. Espero que le guste.
KGpg
(C) 2003 Jean-Baptiste Mardelle
Jean-Baptiste Mardelle
Autor y anterior encargado
Jimmy Gilles
Rolf Eike Beer
Encargado
Cifrar archivo
Abrir el gestor de claves
Abrir editor
Mostrar el archivo cifrado
Firmar el archivo
Verificar la firma
Archivo a abrir
Nombre (mínimo 5 caracteres):
Correo electrónico:
Comentario (opcional):
Orden personalizada para descifrar: Esta opción permite al usuario especificar una orden personalizada que será ejecutada por GPG para descifrar. (Recomendado solo para usuarios avanzados).
Orden personalizada para descifrar:
Compatibilidad con PGP 6
Compatibilidad con PGP 6: Si marca esta opción, GnuPG producirá paquetes cifrados que serán tan compatibles con el estándar PGP (Pretty Good Privacy) 6 como sea posible, permitiendo así que los usuarios de GnuPG puedan comunicarse con los de PGP 6.
Cifrado en ASCII blindado
Cifrado con blindaje ASCII: Si marca esta opción, todos los archivos cifrados serán creados en un formato que puede ser abierto por un editor de texto, por lo que será apropiado para ponerlo en el cuerpo de un mensaje de correo electrónico.
Utilice la extensión *. pgp para los archivos cifrados
Usar la extensión *. pgp en los archivos cifrados: Si marca esta opción, se añadirá la extensión. pgp a todos los archivos cifrados en lugar de la extensión. gpg. Esto mantiene la compatibilidad con los usuarios de PGP (Pretty Good Privacy).
Ocultar ID de usuario
Ocultar ID de usuario: Si marca esta opción, se eliminará la identificación de la clave del receptor de todos los paquetes cifrados. La ventaja: el análisis de tráfico de los paquetes cifrados no podrá ser realizado tan fácilmente porque se desconoce el destinatario. La desventaja: el receptor de los paquetes cifrados se verá forzado a probar todas las claves privadas para poder descifrar los paquetes. Este proceso puede ser largo, dependiendo del número de claves privadas que posea el receptor.
Orden personalizada para cifrar:
Orden de cifrado personalizado: Cuando está activado, se mostrará un campo de entrada de texto en el diálogo de selección de claves, que le permitirá introducir una orden personalizada para cifrar. Esta opción está recomendada únicamente para usuarios con experiencia.
Cifrar siempre con:
Cifrar siempre con: Esto asegura que todos los archivos y mensajes también serán cifrados con la clave seleccionada. No obstante, si la opción « Cifrar archivos con: » está seleccionada, se tomará esa clave en lugar de la seleccionada en « Cifrar siempre con: ».
Cifrar archivos con:
Cifrar archivos con: Si marca esta opción y selecciona una clave, forzará que cualquier operación de cifrado de archivos use la clave seleccionada. KGpg no le preguntará por un receptor y la clave por omisión será ignorada.
Permitir cifrar con claves que no sean de confianza
Permitir cifrado con claves que no sean de confianza: Cuando se importa una clave pública, normalmente se marca la clave como que no es de confianza, y no podrá usarla a menos que la firme con la clave por omisión (es decir, haciéndola « de confianza »). Si marca esta casilla podrá utilizar cualquier clave, aunque no sea de confianza.
Preferencias globales:
Ubicación de GnuPG
Ubicación base:
Ubicación base Esta es la carpeta en la que GnuPG guarda su configuración y los anillos de claves. Si no la ha modificado, suele ser ~/. gnupg
Archivo de configuración:
Archivo de configuración Este es el nombre del archivo de configuración residente en la carpeta que ha especificado más arriba. El predeterminado es gnupg. conf, aunque las versiones más antiguas de GnuPG usaban options.
Cambiar...
Ruta del programa:
Ruta del programa Este es el programa que será llamado para todas las operaciones de GnuPG. El predeterminado, gpg, funcionará en la mayor parte de los sistemas.
Usar agente GnuPG
Usar el agente GnuPG El agente GnuPG guarda las contraseñas de sus claves privadas en memoria durante un periodo de tiempo limitado. Si vuelve a usar su clave privada otra vez mientras está en memoria, no tendrá que volver a introducirla. Esto es menos seguro que teclearla cada vez que sea necesario.
Preferencias globales
Iniciar KGpg automáticamente al comenzar la sesión: Si está marcada esta opción, KGpg se iniciará automáticamente cada vez que se inicie KDE.
Iniciar KGpg automáticamente al comenzar la sesión
Usar la selección del ratón en lugar del portapapeles: Si está marcada esta opción, las operaciones del portapapeles en KGpg usarán el portapapeles de selección, es decir, resaltar un texto para copiar, y pulsar el botón central del ratón (o los botones derecho e izquierdo a la vez) para pegar. Si esta opción no está marcada, el portapapeles funcionará con los accesos rápidos (Ctrl+c, Ctrl+v).
Usar la selección del ratón en lugar del portapapeles
Mostrar un aviso antes de crear archivos temporales:
Mostrar un aviso antes de crear archivos temporales (solo en operaciones con archivos remotos)
Miniaplicación y menús
Menú de servicio para Konqueror
Menú de servicio para firmar archivo:
Menú de servicio para firmar archivo:
Activar con todos los archivos
Menú de servicio para descifrar archivo:
Menú de servicio para descifrar archivo:
Activar con archivos cifrados
Miniaplicación de la bandeja del sistema
Mostrar icono en la bandeja del sistema: Si está marcada esta opción, KGpg residirá minimizado como un icono en la bandeja del sistema.
Mostrar icono en la bandeja del sistema
El botón izquierdo abre:
Gestor de claves
Editor
Archivos recientes
Información: Solo el servidor por omisión se guardará en el archivo de configuración de GnuPG. Los demás se guardarán solo para ser usados en KGpg.
Usar proxy HTTP cuando esté disponible
Establecer por omisión
& Añadir...
Eliminar
& Editar...
Colores de las claves
Claves de total confianza:
Claves de confianza:
Claves de ligera confianza:
Claves expiradas:
Claves revocadas:
Claves desconocidas:
Claves desactivadas:
Tipo de letra del editor
Claves de confianza disponibles
Nombre@title: column Title of a column of emails
E-mail
ID
Claves del grupoExport a key via email
Portapapeles
Servidor de claves:
Archivo:
Preferencias de exportación
Exportar todo
No exportar atributos (ID de foto)@option: radio Exports the smallest key possible. Maps to export-minimal option of gpg
Limpiar clave
Servidor de claves: Un servidor de claves es un repositorio centralizado de claves PGP/ GnuPG conectado a Internet, que puede ser oportunamente accedido para obtener o depositar claves. Seleccione uno de la lista desplegable para especificar qué servidor de claves debe ser utilizado. A menudo, estas claves son de personas con las que el usuario nunca se ha visto, por lo que la autenticidad es, en el mejor de los casos, dudosa. Consulte el apartado del manual de GnuPG relativo al « anillo de confianza » para saber cómo soluciona GnuPG el problema de la verificación de autenticidad.
Diálogo desplegable del servidor de claves: Permite al usuario seleccionar el servidor de claves que será usado para importar claves PGP/ GnuPG al anillo de claves local.
Texto a buscar o ID de la clave a importar: Existen múltiples formas de buscar una clave: puede utilizar un texto o un texto parcial (por ejemplo, introduciendo Phil o Zimmerman se mostrarán todas las claves en las que aparece Phil o Zimmerman), o bien puede buscar por la ID de la clave. La ID de la clave es una cadena de letras y números que identifica de forma única a una clave (por ejemplo, si busca 0xED7585F4 se mostrará la clave asociada a esta ID).
Texto a buscar o ID de la clave a importar:
Satisfacer proxy HTTP:
& Buscar
Exportar
Clave a exportar: Esto permite al usuario especificar una clave de la lista desplegable que será exportada al servidor de claves seleccionado.
Clave a exportar:
Exportar atributos (ID de foto)
Exportar: Si pulsa este botón se exportará la clave seleccionada al servidor especificado.
& Exportar
& Claves
& Ver
& Mostrar detalles
& Grupos
Orden personalizada para descifrar.
Opciones personalizadas para cifrar
Permitir opciones personalizadas para cifrar
Clave de cifrado de archivos.
Cifrar archivos
Usar cifrado en ASCII blindado.
Permitir cifrado con claves que no sean de confianza.
Ocultar ID de usuario.
Activar la compatibilidad con PGP 6.
Utilizar la extensión *. pgp para los archivos cifrados.
Ruta del archivo de configuración de GPG.
La ruta del binario « gpg » usado por KGpg.
Grupos GPG
Es la primera vez que se ejecuta la aplicación.
El tamaño de la ventana del editor.
Mostrar la confianza en el gestor de claves.
Mostrar la caducidad en el gestor de claves.
Mostrar el tamaño en el gestor de claves.
Mostrar la fecha de creación en el gestor de claves.
Mostrar solo las claves privadas en el gestor de claves.
Mostrar identificaciones largas de las claves en el gestor de claves.
Mostrar solo las claves con este mínimo de confianza en el gestor de claves.
Usar la selección del ratón en lugar del portapapeles.
Mostrar un aviso antes de crear archivos temporales en operaciones con archivos remotos
Elija el comportamiento del botón izquierdo
Acción al soltar un archivo cifrado
Acción al soltar un archivo sin cifrar
Mostrar el menú de servicio « firmar archivo ».
Mostrar el menú de servicio « descifrar archivo ».
Mostrar el icono en la bandeja del sistema
El número de archivos abiertos recientemente a mostrar en el menú del editor.
Mostrar la sugerencia del día.
Color usado para las claves de confianza.
Color usado para las claves revocadas.
Color usado para las claves desconocidas.
Color usado para las claves que no sean de confianza.
Color usado para las claves de total confianza.
Color usado para las claves de ligera confianza.
Color usado para las claves expiradas.
Tipo de letra
Servidores de claves usados por KGpg. El primer servidor de la lista es el predeterminado.
Usar el proxy HTTP cuando esté disponible.
Crear certificado de revocación para
ID de la clave
Motivo de la revocación:
No hay motivo
La clave ha sido comprometida
La clave ha sido sustituida
La clave no se volverá a utilizar
Descripción:
Guardar certificado:
Imprimir certificado
Importar al anillo de claves
Se ha creado la nueva clave
Ha creado con éxito la siguiente clave:
Nombre:
Huella digital:
Establecer como su clave predeterminada: Si marca esta opción, la pareja de claves recién creada será su pareja de claves por omisión.
Establecer como su clave predeterminada
Certificado de revocación
Se recomienda guardar o imprimir un certificado de revocación para el caso de que su clave se vea comprometida.
Guardar como:
Imprimir
Claves
Clave a importar:
Servidor de claves:
Introduzca las identidades o las huellas digitales de las claves a importar en forma de lista separada por espacios. NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Antonio Crevillén Gómez, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, antonio. crevillen@hispalinux. es, yo@miguelrevilla. com
Firma
& Preferencias
Elija nueva caducidadKey has unlimited lifetime
Ilimitadasize of signing key / size of encryption key
Opciones
Seleccionar clave pública
Seleccionar clave pública para %1
& Buscar:
Lista de claves públicas: seleccione la clave que se utilizará para cifrar.
Cifrado ASCII: hace que se pueda abrir el archivo o mensaje cifrado en un editor de texto
Permitir cifrado con claves que no sean de confianza: Normalmente, cuando se importa una clave pública se marca como que no es de confianza, y no podrá usarla a menos que la firme para hacerla 'de confianza '. Si marca esta casilla podrá utilizar cualquier clave, aunque no haya sido firmada.
Ocultar ID de usuario: No pone el ID de la clave en los paquetes cifrados. Esta opción oculta el receptor del mensaje y es una contramedida contra el análisis de tráfico. Puede retardar el proceso de desciframiento debido a que se probarán todas las claves privadas disponibles.
Cifrado simétrico
Cifrado simétrico: el cifrado no usa claves. Solo necesitará proporcionar una contraseña para cifrar o descifrar el archivo.
Opción personalizada:
Opción de usuario: Solo para usuarios experimentados. Le permite introducir una opción de la línea de órdenes de gpg, como: '--armor '
Lista de claves privadas
Seleccione la clave secreta para firmar:
No responderé
No lo he comprobado
He hecho una comprobación superficial
He hecho una comprobación muy prudente
Firma local (no puede ser exportada)
No firmar las identidades de todos los usuarios (abrir terminal)
Si desea descifrar un archivo de texto, solo tiene que arrastrarlo y soltarlo en la ventana del editor. KGpg hará el resto. Puede soltar incluso archivos remotos. Arrastre una clave pública al editor y KGpg la importará automáticamente si así lo desea.
El método más sencillo para cifrar un archivo: solo tiene que hacer clic sobre él con el botón derecho del ratón y dispondrá de una opción para cifrarlo en el menú contextual. Esto funciona tanto en Konqueror como en su escritorio.
Si desea cifrar un mensaje para varias personas, solo tiene que seleccionar varias claves de cifrado manteniendo pulsada la tecla « Ctrl ».
¿No sabe nada sobre cifrado? No hay problema: solo tiene que generar una pareja de claves en la ventana de gestión de claves. Luego, exporte su clave pública y envíela a sus amigos. Pídales que hagan lo mismo e importe sus claves públicas. Por último, para enviar un mensaje cifrado, escríbalo en el editor de KGpg y pulse el botón « Cifrar ». Seleccione la clave de su amigo y pulse el botón « Cifrar » otra vez. El mensaje se cifrará y quedará listo para ser enviado por correo electrónico.
Para realizar una operación sobre una clave, abra la ventana de gestión de claves y haga clic con el botón derecho del ratón sobre la clave. Se mostrará un menú emergente con todas las opciones disponibles.
Descifre un archivo con un simple clic del ratón sobre él. Se le pedirá una contraseña. Eso es todo.
Si solo quiere abrir el gestor de claves, escriba esto en la línea de órdenes: kgpg -k Puede lanzar el editor usando: kgpg -d.
Para abrir un archivo en el editor de KGpg y descifrarlo a continuación, escriba: kgpg -s archivo
Si quiere cambiar la expiración de una contraseña privada, solo tiene que hacer un doble clic sobre ella para mostrar el diálogo de propiedades de la clave.
Puede acceder a sus claves predeterminadas pulsando « Ctrl+Inicio » en el gestor de claves.
El número de firmas se muestra en una ayuda emergente si sitúa el ratón en la columna del tamaño en el gestor de claves. Para que esto funcione, la clave debe de haber sido expandida una vez. Encryption algorithm
DSAEncryption algorithm
ElGamalUnknown algorithm
Desconocida
No se sabe
No confiarUnknown trust in key owner
No válidaDisabled key
Desactivada
RevocadaExpired key
ExpiradaUndefined key trust
No definidaNo trust in key
NingunaMarginal trust in key
LigeraFull trust in key
CompletaUltimate trust in key
TotalUnknown trust in key
%1 / %2
%1 (%2)
%1 [firma local]
%1 subclave
ID de foto
Sin título
& Cifrar archivo...
& Descifrar archivo...
& Abrir el gestor de claves
& Generar firma...
& Verificar firma...
& Comprobar la suma MD5...
Codificación & Unicode (utf-8)
& Cifrar
& Descifrar
Firmar/ Verificar
El documento « %1 » ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
Cerrar el documento
El documento no puede ser guardado debido a que la codificación seleccionada no puede codificar todos los caracteres unicode que contiene.
El documento no se puede guardar. Por favor, compruebe sus permisos y el espacio libre en el disco.
¿Sobrescribir el archivo %1?
*|Todos los archivos
Abrir archivo a cifrar
Abrir archivo a descifrar
Descifrar archivo en
Abrir archivo a firmar
Abrir archivo a verificar
Suma de verificación MD5
Comparar MD5 con el portapapeles
La suma MD5 de %1 es:
Estado desconocido
El contenido del portapapeles no es una suma MD5.
Suma de verificación correcta: el archivo es válido.
Suma de comprobación incorrecta: archivo dañado
Archivo remoto soltado. El archivo remoto se copiará ahora en un archivo temporal para realizar la operación solicitada. Este archivo temporal será eliminado después de realizar la operación.
No se puede descargar el archivo.
No se puede leer el archivo.
Este archivo es una clave privada. Utilice el gestor de claves de kgpg para importarla.
Este archivo es una clave privada. Utilice el gestor de claves de kgpg para importarla.
El cifrado ha fallado.
No se puede firmar: frase de paso incorrecta o clave ausente.
Importar clave en su lista
& No importar
Esta clave no se importará en su lista
Clave ausenteID: Name
%1: %2 & lt; %3gt; Name< Email >: ID
%1 & lt; %2gt;: %3
%1, %2
IDexample: ID abc123xy, 1024-bit RSA key, created Jan 12 2009, revoked
ID %1, clave %3 de %2 bits, creada el %4, revocadaexample: ID abc123xy, 1024-bit RSA key, created Jan 12 2009
ID %1, clave %3 de %2 bits, creada el %4
Esta imagen es muy grande. ¿Desea usarla de todos modos?
Usarla a pesar de ello
No usarla
Introduzca la frase de paso antigua para %1
Introduzca la nueva frase de paso para %1 Si olvida esta frase de paso no podrá acceder a sus archivos y mensajes cifrados.
Generando una clave nueva para %1
Introduzca la frase de paso para %1 & lt; %2gt;: La frase de paso debe incluir caracteres no alfanuméricos y secuencias aleatorias.
Introduzca la frase de paso para %1: La frase de paso debe incluir caracteres no alfanuméricos y secuencias aleatorias.
Generando clave
Generando números primos
Generando clave DSA
Generando clave ElGamal
Esperando entropía
La fuente de entropía se ha agotado. El proceso de generación de la clave se ha detenido hasta que se disponga de suficiente entropía. Puede generar entropía moviendo el ratón o escribiendo con el teclado, por ejemplo. La forma más sencilla de hacerlo consiste en usar otra aplicación hasta que continúe la generación de la clave.
Clave %1 generada
La cadena resultante de la importación tiene un formato no reconocido. Consulte el registro detallado para obtener más información.
Ha importado una clave privada. Tenga en cuenta que las claves privadas importadas no son de confianza por omisión. Para usar esta clave privada para firmar y cifrar, debe editar la clave (haciendo doble clic sobre ella) y establecer la confianza como « Completa » o « Total ».
No se importó ninguna clave. Consulte el registro detallado para obtener más información.
Servidor de claves
Conectando al servidor...
Petición de la frase de pasoJob is started up
InicioState of operation as in status
Estado
textLabel7
textLabel8
textLabel10
El cambio de la caducidad ha fallado. ¿Desea intentar cambiar la caducidad de la clave en modo consola?
Generando una nueva pareja de claves.
Espere un momento...
Importar clave(s) del servidor de claves
Importar clave(s) del servidor de claves
Binario GnuPG
No se importó ninguna clave... Compruebe el registro para obtener más información.
Servidor de claves
Cifrando (%1)
& Descifrar y guardar archivo
& Mostrar el archivo descifrado
& Cifrar archivo
& Firmar archivo
El texto que ha soltado es una clave pública. ¿Desea importarla?
No se ha encontrado texto cifrado.
Se ha cifrado el siguiente texto:
Editor
No se importó ninguna clave... Compruebe el registro para obtener más información.
Quedan %1 archivos. Cifrando %2
Frase de paso no válida. Le queda 1 intento.
Buscar con filtro
No se puede cambiar la caducidad
Frase de paso incorrecta. La frase de paso de la clave ha sido cambiada.
No se puede leer el archivo comprimido temporal
Extraer en:
Iniciar asistente
El archivo de configuración de GnuPG no ha sido encontrado. Por favor, asegúrese de que tiene GnuPG instalado y proporcione la ruta al archivo de configuración.
Paso 3: seleccione su clave privada por omisión
El archivo %1 es una clave pública. ¿Desea importarla?
El archivo %1 es un bloque de clave privada. Utilice el gestor de claves de KGpg para importarla.
Asistente de KGpg
KGpg lanzará ahora el diálogo de generación de claves para crear su propia pareja de claves que le permitirá cifrar y descifrar.
Destruir el archivo