# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre
Accesos rápidos
Ninguno
En este módulo puede configurar la función de accesos rápidos web. Los accesos rápidos web le permiten buscar rápidamente palabras en Internet. Por ejemplo, para buscar información sobre el proyecto KDE usando el motor de Google, simplemente teclee gg: KDE o google: KDE. Si selecciona un motor de búsqueda predeterminado, las palabras of rases normales se buscarán en el motor de búsqueda indicando simplemente tecleándolas en aplicaciones, como Konqueror, que tengan incorporado soporte para esta función.
Filtros de búsqueda
Habilitar los accesos rápidos que le permiten buscar rápidamente información en la web. Por ejemplo, introducir el acceso rápido gg: KDE producirá una búsqueda de la palabra KDE en el motor de búsqueda de Google(TM).
Habilitar los accesos rápidos web
Añadir un proveedor de búsquedas.
& Nuevo...
Modificar un proveedor de búsquedas.
& Cambiar...
Borra el proveedor de búsquedas seleccionado.
& Borrar
Seleccione el motor de búsqueda a usar para las cajas de introducción de datos que proporcionan servicios de búsqueda automática al teclear palabras y frases normales en lugar de un URL. Para inhabilitar esta función, seleccione Ninguno en la lista.
Motor de búsqueda predeterminado:
Elija el separador que divide la palabra clave de la frase o palabra a buscar.
Separador de palabras & clave:
Dos puntos
Espacio
Introduzca aquí el nombre comprensible para usuarios del proveedor de búsquedas.
Nombre del & proveedor de búsquedas:
Introduzca aquí el URI a usar para realizar una búsqueda en el motor de búsqueda. El texto completo a buscar se puede indicar como \\{@} o \\{0}. Se recomienda \\{@}, porque elimina todas las variables de consulta (nombre=valor) de la cadena resultante, mientras que \\{0} será sustituido por la cadena de consulta sin modificaciones. Puede usar \\{1}... \\{n} para indicar ciertas palabras de la consulta y \\{nombre} para indicar un valor dado por « nombre=valor » en la consulta del usuario. Además es posible indicar varias referencias (nombres, números y cadenas) a la vez (\\{nombre1, nombre2,..., "cadena"}). Se usará el primer valor que coincida (empezando por la izquierda) como valor de sustitución en el URI resultante. Se puede usar una cadena entrecomillada como valor predeterminado si no hay nada que coincida por la izquierda en la lista de referencias.
& URI de búsqueda:
Los accesos rápidos aquí introducidos se pueden usar como un esquema de pseudo-URI en KDE. Por ejemplo, el acceso rápido av se puede usar en av: mi búsqueda
Accesos rápidos de URI:
Seleccione el juego de caracteres que se usará para codificar su consulta
Juego de & caracteres:
Seleccione el juego de caracteres que se usará para codificar su búsqueda.
Predeterminado
Modificar el proveedor de búsquedas
Nuevo proveedor de búsquedas
El URI no contiene un espacio \\{...} reservado para la consulta del usuario Esto significa que siempre se visitará la misma página, independientemente de lo que teclee el usuario.
Mantenerlo
Lista de los proveedores de búsquedas, sus accesos rápidos asociados y si deben listarse en los menús.