# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve la marca de tiempo UNIX que corresponde a la medianoche de Pascua del año dado.
A partir de PHP 4.3.0, el parametro anno es opcional y si se omite, usa por defecto el año en curso según "localtime".
Aviso:
Esta función generará un aviso si el año está fuera del rango para las marcas de tiempo del UNIX (es decir, antes de 1970 o después del 2037).
Ejemplo 1. ejemplo de easter_date()

La fecha del Día de Pascua fue definida por el Concilio de Nicea en el 325 D.C. como el domingo tras la primera luna llena que cayera en ó después del equinoccio de Primavera.
El equinoccio se supone que siempre cae en el 21 de marzo, de modo que el cálculo se reduce a determinar la fecha de la luna llena y la del domingo siguiente.
El algoritmo usado aquí fue introducido en el año 532 por Dionisio Exiguo.
Bajo el Calendario Juliano (para años anteriores al 1753), se usa un ciclo simple de 19 años para calcular las fases de la luna.
Bajo el Calendario Gregoriano (años posteriores al 1753, diseñado por Clavio y Lilio, e introducido por el Papa Gregorio XIII en Octubre de 1582, y en Gran Bretaña y sus colonias en septiembre de 1752) se añaden dos factores de corrección para hacer el ciclo más preciso.
(El código se basa en un programa en C de Simon Kershaw, webmaster@ely.anglican.org)
Ver easter_days() para calcular la Pascua antes del 1970 o después del 2037.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
