# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Archivo
Permisos de acceso
Solo lectura
Si está activado el modo de solo lectura, no se escribirá ningún cambio en el archivo seleccionado más arriba. El modo de solo lectura se activará automáticamente si no tiene permisos de escritura sobre el archivo, o si el archivo está en un servidor remoto que no permite acceso de escritura.
Monitorización
si la monitorización de archivos está activa, el recurso recargará el archivo cuando haya sido modificado por otros programas. También intenta crear un archivo de respaldo en caso de conflictos cuando sea posible.
Activar seguimiento de archivo
Nombre de archivo
& Nombre de archivo:
Estado:
Seleccione el archivo cuyo contenido debe ser representado por este recurso. Si el archivo no existe, será creado. También se puede especificar un URL de un archivo remoto, pero tenga en cuenta que en este caso no se podrán detectar cambios en el archivo.
El archivo « %1 » ha sido cambiado en el disco mientras existían cambios pendientes en Akonadi. Para evitar pérdida de datos se ha creado una copia de respaldo de los cambios internos en « %2 ».
No se puede cargar el archivo « %1 ». @info: status
Preparado
No se puede guardar el archivo « %1 ». @info: status
Comprobando la información del archivo...
No se ha seleccionado ningún archivo.
No se puede crear el archivo « %1 ».
No se puede leer el archivo « %1 ».
Otra descarga está todavía en progreso.
Otro envío de archivo está todavía en progreso.
Descargando archivo remoto.
Tratando de escribir en un archivo de solo lectura: « %1 ».
No se ha especificado ningún archivo.
Todavía hay una descarga en progreso.
Enviando archivo en caché a una ubicación remota.