# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegador
/text/swriter/01/02110000.xhp
Navegador
Muestra u oculta el Navegador; éste permite saltar a diferentes fragmentos del documento.
También puede usar el Navegador para insertar elementos desde el documento actual u otros documentos abiertos y para organizar documentos maestros.
Para editar un elemento del Navegador pulse con el botón derecho del ratón sobre el elemento y a continuación elija una orden del menú contextual.
Si lo desea, puede
acoplar
el Navegador al borde del área de trabajo.
Ver - Navegador
.
Para mover el Navegador, arrastre la barra del título.
Para acoplar el Navegador, arrastre la barra del título hasta el borde izquierdo o derecho del área de trabajo.
Para desacoplar el Navegador, haga doble clic sobre una parte libre del área del Navegador.
Ayuda
y compruebe que
Ayuda emergente
esté seleccionada; a continuación deje el puntero del ratón sobre la categoría del Navegador.
Para saltar a un elemento del documento haga doble clic sobre el elemento en el Navegador.
Navegación
para abrir la barra de herramientas de Navegación, haga clic sobre la categoría y a continuación sobre las flechas arriba o abajo.
Una sección oculta de un documento se muestra de color gris en el Navegador y muestra el texto " oculto " cuando deja el puntero del ratón sobre ella.
Lo mismo se aplica al contenido del encabezado y del pie de página en los estilos de página que no se usan en un documento, así como al contenido oculto en las tablas, los marcos de texto, las imágenes, los objetos OLE y los índices.
Activar
Alterna entre las vistas maestra y normal si se abre un documento maestro.
Alterna entre la
vista maestra
y la vista normal si se abre un
documento maestro
.
Símbolo
Conmutar
Navegación
Navegación
, que permite saltar al elemento anterior o siguiente en la categoría que seleccione.
Seleccione la categoría y haga clic en las flechas " Anterior " y " Siguiente " .
Abre la barra de herramientas
Navegación
, que permite saltar al elemento anterior o siguiente en la categoría que seleccione.
Seleccione la categoría y haga clic en las flechas " Anterior " y " Siguiente " .
Repetir búsqueda
en la barra de herramientas flotante
Navegación
.
Símbolo
Navegación
Anterior
Navegación
y, a continuación, haga clic en una categoría de elemento, por ejemplo " Gráficos " .
Salta al elemento anterior del documento.
Para especificar el tipo de elemento al que desee saltar, haga clic en el icono
Navegación
y, a posteriormente, haga clic en una categoría del elemento, por ejemplo " Gráficos " .
Símbolo
Objeto anterior
Siguiente
Navegación
y, a continuación, haga clic en una categoría de elemento, por ejemplo " Gráfico " .
Salta al elemento siguiente del documento.
Para especificar el tipo de elemento al que desee saltar, haga clic en el icono
Navegación
y, a continuación, haga clic en una categoría de elemento, por ejemplo " Gráfico " .
Símbolo
Objeto siguiente
Número de página
Escriba el número de la página a la que desee ir y, a continuación, pulse Intro.
Comando
Control
+F5, escriba el número de la página al que desee saltar y espere unos segundos.
Cuadro de lista
Navegador
.
Símbolo
Activar/desactivar cuadro de lista
Ver contenido
Conmuta entre la visualización de todas las categorías del Navegador y la categoría seleccionada.
Símbolo
Cambiar la visualización del contenido
Conmutar visualización del contenido
.
Ahora puede utilizar el método de arrastrar y colocar para reordenar el contenido.
Insertar marca
Navegación
, en la ventana
Navegación
, haga clic en el icono
Marca
y, a continuación, haga clic en el botón
Marca anterior
o
Marca siguiente
Haga clic aquí para dejar una marca en la posición del cursor.
Puede definir hasta cinco marcas.
Para saltar a una marca, haga clic en el icono
Navegación
, en la ventana Navegación, haga clic en el icono Marca y, a continuación, haga clic en el botón Anterior o Siguiente.
Símbolo
Insertar marca
Encabezado
Mueve el cursor al encabezado, o de éste al área de texto del documento.
Símbolo
Encabezado
Pie de página
Mueve el cursor al pie de página o desde éste al área de texto del documento.
Símbolo
Pie de página
Ancla < - > Texto
Salta entre el texto de la nota al pie y el ancla de la nota al pie.
Símbolo
Ancla < - > Texto
Modo arrastrar
Configura las opciones de arrastrar y colocar para insertar elementos desde el Navegador al documento, por ejemplo como hiperenlace.
Haga clic en este símbolo y seleccione la opción que desee utilizar.
Símbolo
Modo arrastrar
Insertar como hipervínculo
Crea un hiperenlace si arrastra y coloca un elemento en el archivo.
Pulse el hiperenlace del documento para saltar al elemento al que apunte el hiperenlace.
Insertar como vínculo
Herramientas - Actualizar - Vínculos
.
No puede crear vínculos para imágenes, objetos OLE, referencias ni índices.
Insertar como copia
Inserta una copia del elemento seleccionado allí donde haya arrastrado y colocado, en el documento.
No puede arrastrar y colocar copias de imágenes, objetos OLE, referencias ni índices.
Niveles de los encabezados mostrados
Pulse este símbolo y elija el número de niveles de esquema del encabezado que desee ver en la ventana del Navegador.
Puede también acceder a esta orden pulsando con el botón derecho del ratón sobre un encabezado de la ventana del Navegador.
1-10
1
para ver únicamente los encabezados de nivel superior en la ventana del Navegador y
10
para ver todos los encabezados.
Símbolo
Niveles de los encabezados mostrados
Un capítulo hacia arriba
Mueve el encabezado seleccionado y el texto que hay debajo del encabezado, una posición arriba del encabezado en el Navegador y en el documento.
Para mover sólo el encabezado seleccionado pero no el texto asociado con él, mantenga pulsada la tecla Control y, a continuación, haga clic en este icono.
Símbolo
Un capítulo hacia arriba
Un capítulo hacia abajo
Mueve el encabezado seleccionado y el texto que hay debajo un encabezado abajo en el Navegador y en el documento.
Para mover sólo el encabezado seleccionado pero no el texto asociado con él, mantenga pulsada la tecla Control y, a continuación, haga clic en este icono.
Símbolo
Un capítulo hacia abajo
Subir un nivel
Aumenta un punto el nivel de esquema del encabezado seleccionado y los encabezados que aparecen debajo.
Para aumentar sólo el nivel de esquema del encabezado seleccionado, mantenga pulsada la tecla Control y, a continuación, haga clic en este icono.
Símbolo
Subir un nivel
Bajar un nivel
Reduce un punto el nivel de esquema del encabezado seleccionado y los encabezados que aparecen debajo.
Para reducir sólo el nivel de esquema del encabezado seleccionado, mantenga pulsada la tecla Control y, a continuación, haga clic en este icono.
Símbolo
Bajar un nivel
Abrir documentos
Muestra los nombres de todos los documentos de texto abiertos.
Para ver el contenido de un documento en la ventana del Navegador seleccione el nombre del documento en la lista.
El documento actual que se muestra en el Navegador se indica mediante la palabra " activo " después de su nombre en la lista.
Visualización
y a continuación pulsar el documento que desee ver.