# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Accesibilidad en Kubuntu
Queremos que las computadoras sean útiles para todos, sin importar sus circunstancias físicas. Por ello, proporcionamos herramientas que hacen de Kubuntu uno de los sistemas operativos más accesibles.
Puede acceder a todas esas herramientas desde un único lugar: las preferencias de
Recuerde también echar otro vistazo a las
Siga jugando con Kubuntu
Con cientos de juegos en nuestro repositorio en línea, Kubuntu no solo le permite trabajar, sino también jugar.
La
Además, en los repositorios hay juegos de disparos en 1.ª persona, de rol y muchos géneros más.
Consiga ayuda con Kubuntu
Si necesita ayuda, pruebe seleccionando
Además de nuestra amplia ayuda escrita, las comunidades de Kubuntu y Ubuntu proporcionan asistencia técnica gratuita en persona o a través de Internet. Aprenda más en
Háganos saber de su experiencia con Kubuntu en
Involucrarse y contribuir con Kubuntu
La comunidad de Kubuntu consta de un grupo de personas que forman uno de los equipos más grandes en la comunidad del software libre, trabajando en varios aspectos de la distribución, proporcionando asistencia y soporte técnico y ayudando a promocionar a Kubuntu ante una mayor audiencia.
No importa el nivel de sus habilidades: involucrarse y ayudar a moldear el futuro de Kubuntu es fácil y su ayuda es más que bienvenida.
Visite
La instalación terminará pronto. Esperamos que disfrute con Kubuntu.
Organice, disfrute y comparta sus fotografías
Con
Use la opción Exportar para copiar sus fotos a un equipo remoto, iPod, una galería HTML personalizada o a servicios como Flickr, SmugMug, PicasaWeb, etcétera.
Si necesita capacidades más avanzadas de organización y edición,
Instalar software adicional
Eche un vistazo a la aplicación de
Hay software excelente para cualquier cosa, desde crear música y películas hasta producir modelos en 3D y explorar el Universo.
Si necesita algo que nosotros no tenemos disponible, busque si hay por ahí un paquete Debian u otro repositorio accesible. De esa forma, le será realmente fácil instalarlo y recibirá actualizaciones automáticas.
Saque el máximo partido de la web
Kubuntu incluye Mozilla Firefox, el navegador web usado por millones de personas en todo el mundo.
Navegue por la web, comparta sus archivos, programas y multimedia, envíe y reciba correo electrónico y comuníquese con sus amigos y familiares.
Los navegadores web como
Música y películas en Kubuntu
Kubuntu está listo para reproducir vídeos y música de la web, de CD y DVD.
El reproductor de música
El
Herramientas ofimáticas en sus manos

Úselo para crear cartas, presentaciones y hojas de cálculo, así como diagramas y bases de datos.

Gestione sus contactos, citas y correos

Envíe correos electrónicos con
Organice su calendario y planificaciones con
Mantenga sus contactos organizados con

Bienvenido/a
Gracias por elegir Kubuntu 14.04. Esperamos que disfrute de la experiencia.
Creemos que todos los usuarios de equipos informáticos deben ser libres de elegir su entorno de trabajo y de descargar, modificar, estudiar y compartir su software con los demás, con cualquier fin.
Queremos que Kubuntu le funcione. Mientras el sistema se instala, esta presentación le dará información sobre Kubuntu 14.04.
Kubuntu se ha diseñado para ser fácil, ¡siéntase libre de explorarlo!