# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

EID Anjuta
Software de desarrollo en un entorno integrado de desarrollo
Entorno Integrado de Desarrollo
Occidental
Centroeuropeo
Sur de Europa
Báltico
Cirílico
Árabe
Griego
Hebreo visual
Hebreo
Turco
Nórdico
Celta
Rumano
Unicode
Armenio
Chino tradicional
Cirílico/Ruso
Japonés
Coreano
Chino simplificado
Georgiano
Cirílico/Ucraniano
Vietnamita
Tailandés
Codificaciones soportadas
Codificaciones soportadas
launcher.c: error al leer pty hija
No se puede ejecutar el comando: "%s"
ha fallado execvp
Shell de Anjuta
El shell de Anjuta que contendrá el complemento
Complemento no válido: %s
Carga
Complementos disponibles
Complementos preferidos
Complementos
Mostrar sólo los complementos activables por el usuario
Seleccione un complemento
Seleccione un complemento para activar
Recordar esta decisión
Perfiles
Pila de perfiles actual
Complementos disponibles
Complementos actualmente disponibles encontrados en las rutas de los complementos
Complementos activados
Complementos activados actualmente
El shell de Anjuta para el que son los complementos
Estado de Anjuta
Icon: %s
Cargado:
…
Gestor de complementos
Nombre del perfil
Complementos del perfil
Falló al leer «%s»: %s
No hay permiso de lectuara para: %s
Fallo al leer «%s»: Error de análisis XML
¿Está seguro que desea reiniciar las preferencias
a sus valores originales?
_Restablecer
Preferencias de Anjuta
Categoría
Diálogo de preferencias de Anjuta
Seleccione los elementos para guardar:
Si no guarda, se perderán todos sus cambios.
Guardar
Elemento
_Descartar los cambios
Hay %d elementos con cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios antes de cerrar?
Hay un elemento con cambios sin guardar. ¿Desea guardar los cambios antes de cerrar?
Acción
Visible
Distinguir mayúsculas
Combinación de teclas
No se puede leer el archivo: %s.
No se puede crear el archivo: %s
No se puede copiar el archivo
Sistema:
La utilidad «%s» no está instalada.
Instálela.
No se puede ejecutar el comando: %s (usando shell %s)
No se puede ejecutar el comando %s (usando shell %s)
Texto
Texto a renderizar
Objeto Pixbuf
El pixbuf a renderizar.
Widget no encontrado: %s
No se puede encontrar el pixmap de la aplicación: %s



Argumentos:
Resalta las ubicaciones del mensaje de construcción en el editor
Instalar como root:
Ruta:
Ejecutar en un terminal
Seleccione el programa a ejecutar y los args
Usar Scratchbox
make[%d]: Entrando en el directorio «%s»
make: Entrando en el directorio «%s»
make[%d]: Entrando en el directorio «%s»
make: Entrando en el directorio «%s»
Entrando en: %s
make[%d]: Dejando el directorio «%s»
make: Dejando el directorio «%s»
make[%d]: Dejando el directorio «%s»
make: Dejando el directorio «%s»
Dejando: %s
aviso:
Tiempo total empleado: %lu segundos
Completado… incorrectamente
Completado… correctamente
Construir %d: %s
Configurar parámetros:
_Construir
_Construir proyecto
Construye el proyecto completo
_Instalar proyecto
Instala todo el proyecto
_Limpiar proyecto
Limpia todo el proyecto
Ejecutar _configuración…
Configura el proyecto
Ejecutar _autogeneración…
Autogenerar los archivos del proyecto
Construir _paquete de distribución [tarball]
Construye un paquete del proyecto para distribuirlo
_Ejecutar el programa...
Ejecuta el programa
_Construir módulo
Construye el módulo asociado al archivo actual
_Instalar módulo
Instala un módulo asociado al archivo actual
_Limpiar módulo
Limpia el módulo asociado al archivo actual
Co_mpilar archivo
Compila el archivo actual del editor
_Compilar
Compila el archivo
Construye un módulo
_Instalar
Instala un módulo
_Limpiar
Limpia un módulo
Co_mpilar
_Construir (%s)
_Instalar (%s)
_Limpiar (%s)
Co_mpilar (%s)
Comandos de construcción
Comandos de construcción emergentes
Autotools de construcción
Programa
No hay archivos o proyectos abiertos.
El programa «%s» no es un archivo local
El programa «%s» no existe
El programa «%s» no tiene permiso de ejecución
No hay ejecutable para este archivo.
El ejecutable «%s» no está actualizado.
Vista de datos fijos
Actualizar
Actualizar la gráfica
Gráfico de herencia


Añadir al proyecto
Añadir al repositorio
Correo-e del autor:
Nombre del autor:
Autor/Fecha-Hora
Herencia base de la clase:
Clase base:
Prefijo de la función de la clase:
Nombre de la clase:
Opciones de clase:
Crear
Clase GObject 
Tipo y prefijo GObject:
Licencia Pública General (GPL)
Lesser General Public License (LGPL)
Sin licencia
Clase genérica C++
Archivo de cabeceras:
Declaración e implementación en línea
Licencia:
Propiedades
Señales
Archivo de código fuente:
Titulares de Fuente/Cabecera:
_TYPE_
gtk-add
gtk-cancel
gtk-remove
No se pudo encontrar autogen versión 5, por favor instale el paquete autogen. Puede obtenerlo de http://autogen.sourceforge.net
Fallo al ejecutar autogen: %s
Descripción XML del interfaz de usuario
*
/usr/bin/cvs






Ser prolijo
Preferencias del CVS
CVS: Añadir archivo/directorio
CVS: Efectuar archivo/directorio
CVS: Diferencias del archivo/directorio
CVS: Importar
CVS: Archivo de registro/directorio
CVS: Eliminar archivo/directorio
CVS: Estado
CVS: Estado del archivo/directorio
CVS: Actualizar archivo/directorio
CVSROOT:
Elegir archivo o directorio para añadir:
Elija un archivo o directorio que efectuar:
Elija el archivo o directorio del que sacar diferencias:
Elija el archivo o directorio del que obtener el registro:
Elija el archivo o directorio del que obtener el estado:
Elija el archivo o directorio a eliminar:
Elija el archivo o directorio para actualizar:
Nivel de compresión (0=ninguna, 10=máx):
Crear directorios nuevos
Borrar directorios vacíos
No actuar recursivamente
El archivo es binario
Ignorar el archivo .cvsrc (recomendado)
Local
Externo (rsh)
Servidor de contraseñas (pserver)
Mensaje de registro:
Nombre del módulo:
Contraseña:
Ruta hasta el comando «cvs»
Directorio raíz del proyecto:
Etiqueta de publicación [Release]:
Restablecer etiquetas persistentes
Revisión:
Diff estándar
Diff estilo patch
Formato unificado en vez de formato contextual
Usar revisión/etiqueta
Usar revisión:
Usuario:
Etiqueta del fabricante:
Proyecto completo
ninguno
inicio
Por favor, introduzca el nombre de archivo.
Por favor rellene el valor: %s
Hay un comando CVS en ejecución - por favor, espere hasta que termine.
No se puede borrar el archivo
¿Seguro que no quiere un mensaje de registro?
CVSROOT
Módulo
Fabricante
Publicación
Directorio
El comando CVS ha fallado. Mire arriba para los detalles
Comando CVS exitoso. - Tiempo empleado: %ld segundos.
Hay un comando CVS en ejecución - por favor, espere hasta que termine.
CVS
C_VS
_Añadir
Añadir un archivo/directorio nuevo al árbol CVS
_Eliminar
Eliminar un archivo/directorio del árbol CVS
_Efectuar
Efectuar cambios al árbol CVS
_Actualizar
Sincronizar su copia local con el árbol CVS
_Diff
Muestra las diferencias entre su copia local y el árbol
_Ver estado
Muestra el estado de un archivo/directorio
_Mostrar registro
Muestra el registro de un archivo/directorio
_Importar árbol
Importa un árbol de fuentes nuevo al CVS
Operaciones CVS
Operaciones emergentes de CVS

Añadir vigilancia
Acoplar al proceso
Propiedades de los puntos de parada
Puntos de parada
Registros CPU
Cambiar vigilancia
Parámetros del comando:
Destino del depurador:
Comando del depurador
Comando del depurador:
Descripción:
Mostrar _árbol de procesos
Activar _todos
Introduzca una dirección hex. o seleccione una en los datos
Ocultar pará_metros del proceso
Inspeccionar
Inspeccionar/Evaluar
Señales del núcleo
Ubicación
Memoria
Pasar:
Imprimir:
Interrupción del programa
Parámetros del programa
Ejecutar en un terminal
SIGINT
Propiedades de la señal
Señal:
Directorios de fuentes
Detener:
Sí
_Acoplar
_Autoactualizar
_Condición:
_Desactivar todos
_Ocultar rutas
_Ubicación:
_Nombre:
_Pasada:
_Proceso al que acoplarse:
Elimina_r todo
_Valor:
diálogo1
diálogo2
ID
Archivo
Línea
Función
Tipo
Dirección
Pasar
Veces
Condición
¿Está seguro de querer borrar todos los puntos de parada?
_Puntos de parada
Conmutar punto de parada
Activar un punto de parada en la posición actual
Añadir punto de parada...
Añadir un punto de parada
Quitar punto de parada
Quitar un punto de parada
Saltar a punto de parada
Saltar a la ubicación de un punto de parada
Editar punto de parada
Editar las propiedades de un punto de parada
Activar punto de parada
Activar un punto de parada
Desactivar todos los puntos de parada
Desactivar todos los puntos de parada
_Limpiar todos los puntos de parada
Quitar todos los puntos de parada
Operaciones de los puntos de parada
Variable
Valor
Desensamblado
Información
Líneas
Registro del depurador
Depurador
Iniciado
Cargado
Ejecutándose...
Parado
Ubicación %s, línea %d
Descargado
gdb terminó inesperadamente con el estado %d
El programa ha recibido la señal: %s
_Depurar
_Iniciar depurador
Ejecutar objetivo…
carga e inicia el objetivo para depuración
Reiniciar objetivo
reinicia el mismo objetivo para depuración
_Adjuntar al proceso…
Adjuntar a un proceso ejecutándose
Detener depurador
Despídete del depurador
Comando de depuración…
Comando personalizado de depuración
_Info
Información de archivos _objetivo
Mostrar información de los archivos con los que el depurador está trabajando
Info del _programa
Obtener información sobre el estado de la ejecución del programa
Información del user struct del _núcleo
Mostrar el contenido de la estructura de usuario del núcleo para el hijo actual
Bibliotecas compartidas
Mostrar mapas de bibliotecas compartidas
Mostrar señales del núcleo
Eje_cutar/Seguir
Continuar la ejecución del programa
Avan_zar
Avanzar un paso en la función
A_vanzar sobre
Avanzar hasta llamada a función
Avanzar al fina_l
Avanzar hasta el final de la función actual
_Ejecutar hasta cursor
Ejecutar hasta el cursor
Info variables _globales
Todas las variables globales y estáticas del programa
Mar_co actual
Mostrar la información sobre el marco actual de ejecución
_Argumento de función
Argumentos de la función del marco actual
Pa_usar el programa
Pausa la ejecución del programa
Operaciones de depuración
Registro
Registros
Bibliotecas compartidas
Objeto compartido
De
Para
No
Modificar señal
Enviar al proceso
Señales del núcleo
Señal
Detener
Imprimir
Descripción
Detener:
Imprimir:
Mostrar números de línea
Si se deben mostrar los números de línea
Mostrar los marcadores de línea
Si se deben mostrar los marcadores de línea pixbuf
Establecer el marco actual
Activar
Marco
Argumentos
Pila
Operaciones con la pila de marcos
Pid
Usuario
Tiempo
Comando
No se puede ejecutar: %s.
No se puede abrir el archivo: %s
Falta el archivo %s
Cargar objetivo a depurar
Todos los archivos
Establecer el hilo actual
Id
Hilo
Operaciones con los hilos
Ins_peccionar/Evaluar...
Inspeccionar o evaluar una expresión o variable
Añadir vigilancia...
Eliminar vigilancia
Actualizar vigilancia
Cambiar valor
Actualizar todo
Eliminar todo
Autoactualizar
Operaciones de vigilancia
Vigilancias
Buscar en la ayuda:
_Ir a
Ayuda anterior
Ir a mensaje la página de ayuda anterior
Ayuda siguiente
Ir a la página de ayuda siguiente
Referencia del _API
Examinar las páginas del API
Ayuda _contextual
Buscar una cadena o expresión en el editor
_Buscar ayuda
Buscar un término en la ayuda
Operaciones con ayuda
Libros
Buscar
Ayuda
Visor de ayuda
Autoformato desactivado. Si lo desea, actívelo en Preferencias.
Anjuta no sabe %s
¿Seguro que desea recargar «%s». ?
Perderá todas las modificaciones sin guardar.
_Recargar
Cerrar archivo
Abre un archivo
Guardar archivo como
El archivo «%s» ya existe.
¿Desea sobreescribirlo con el que está intentando guardar?
_Reemplazar
#Else #Endif












Después de las declaraciones
Después de los procedimientos
Todos los comentarios
Siempre guardar usando codificación UTF-8 (más rápido)
El argumento asociado con el estilo seleccionado de autoformato. 
Seleccione el botón «Configurar sangría» para gestionar los estilos de autoformato.
Lea la página info de «indent» para más detalles
Debajo
Llave
Llaves después de línea IF
Llaves después de struct
Llaves en línea IF
Llaves en Struct
Romper antes de boolean
Capitalización
Continuación
Continuar en la pareja
Crear un estilo nuevo definido en la entrada «Estilo nuevo» («-gnu» por omisión).
Arrimar Else
Arrimarse al '}' inmediatamente precedente en una construcción if-then-else.
Declaración
Declaraciones
Borra el estilo seleccionado en el selector de estilos
Delimitadores en BL
Desactivar autoformato
Muestra la salida de indent de acuerdo con los parámetros seleccionados.
No mostrar tabuladores
Documentos
Activar autoguardado de archivos
Codificaciones
Primera columna
Forzar un espacio entre un 'if' y los siguientes paréntesos (predet.)
Fuerza una línea en blanco después de cada bloque de declaraciones.
Fuerza una línea en blanco después de cada cuerpo de procedimiento.
Fuerza una línea en blanco después de cada coma en una declaración
Fuerza un espacio entre un «for» y el siguiente paréntesis (predeterminado).
Forzar un espacio entre un 'while' y el siguiente paréntesis (predeterminado)
Formatear comentarios que comienzan después de la primera columna.
Formatear comentarios que empiezan en la columna uno.
Respetar en líneas nuevas
Respetar las líneas nuevas dándoles la máxima prioridad posible.
Sangría
Preferencias de sangría
Ajusted de sangría
Sangrado
Insertar una línea antes de un comentario de caja.
Izquierda
Longitud
Nivel
Sangría de línea
Línea después de comas
Línea antes de caja
Alinear la línea de continuación para empezar en la posición del caracter justo después del paréntesis izquierdo si una línea tiene un paréntesis izquierdo que no está cerrado en esa línea.
Estilo
Nuevo
Nota: Si hay un proyecto abierto, las preferencias en esta página son preferencias del proyecto y serán cargadas con y guardadas con el proyecto. Si no hay un proyecto abierto, serán preferencias globales.
Parámetro
Colocar un espacio después de un operador cast.
Coloca un espacio entre el nombre del procedimiento que se llama y el '('.
Colocar estrellas al comienzo de comentarios multilínea.
Colocar el '{' siguiendo una declaración 'struct' en la siguiente línea.
Colocar el '{' siguiendo una declaración 'struct' en la misma línea.
Colocar la llave en la línea siguiente al test if.
Colocar la llave en la línea del test if.
Colocar los delimitadores de comentario en líneas en blanco.
Colocar el tipo del procedimiento siendo definido en la línea anterior.
Posición:
Preferir romper líneas largas antes de los operadores booleanos '&' y '||'.
Vista previa
Líneas de comienzo de los nombres de procedimiento
Derecha
Intervalo de guardado de archivos en minutos
Intervalo de guardado de la sesión en minutos
Guarda el estilo actual con los parámetros modificados.
Ordenadas por uso más reciente
Ordenadas en orden alfabético
Ordenadas en orden de apertura
Espacio después de cast
Espacio después de for
Espacio después de if
Espacio después de llamada a procedimiento
Espacio después de while
Especificar una cantidad por la que los comentario se mueven a la izquierda.
Especificar cuántos espacios sangrar las declaraciones de tipo.
Especifique la columna para los comentarios siguiendo el código.
Especificar la columna para los comentarios siguiendo declaraciones.
Especificar la columna para los comentarios siguiendo directivas de preprocesador.
Especificar la columna de los identificadores.
Especificar el nivel de sangría cuando una sentencia se rompe a través de dos líneas (predet 0).
Especifique la longitud máxima de una línea de código C, no incluyendo los comentarios posibles que la sigan.
Especificar el número de espacios para un TAB (8 por omisión).
Especificar el número de espacios que las llaves se sangran.
Especifique el número de espacios que las etiquetas 'case' deberían ser sangradas a la derecha de la sentencia 'switch' que las contiene.
Especifique el valor de sangría para cada nivel.
Estrella en el lado izquierdo
Consumir opcionales
Consumir las líneas en blanco opcionales.
Tamaño de tabulador
Superior
Intentar guardar en la codificación de la región actual
Intentar guardar en la codificación original
Actualizar estilo
Puede modificar los parámetros o usando
los botones de encima o editandolos
directamente (vea el manual de indent)
Ir a línea número:
parámetro de indent no conocido
Ya hay un estilo con ese nombre.
Este estilo no es modificable
_Guardar
Guarda el archivo actual
Guardar _como…
Guarda el archivo actual con un nombre distinto
Guardar _todos
Guarda todos los archivos abiertos, excepto los nuevos
_Cerrar archivo
Cierra el archivo actual
Cerrar todos los archivos
Cierra todos los archivos
Recargar _archivo
Recarga el archivo actual
Intercambiar .h/.c
Intercambia la cabecera c y el archivo fuente
_Archivos recientes
Im_primir...
Imprime el archivo actual
Vista previa de im_presión
Vista previa de impresión del archivo actual
_Transformar
Convertir selección en _mayúsculas
Convierte el texto seleccionado en mayúsculas
Convertir selección en minúsculas
Convierte el texto seleccionado en minúsculas
Convertir EOL a CRLF
Convierte los caracteres de fin de línea a EOL tipo DOS (CRLF)
Convertir EOL a LF
Convierte los caracteres de fin de línea a EOL tipo Unix (LF)
Convertir EOL a CR
Convierte los caracteres de fin de línea a EOL tipo Mac OS (CR)
Convertir EOL a mayoría de EOL
Convierte caracteres de fin de línea a la mayoría de los EOL'S en el archivo
_Seleccionar
Seleccionar _todo
Selecciona todo el texto en el editor
Seleccionar hasta la _llave
Selecciona el texto entre los paréntesis o llaves
Seleccionar _bloque de código
Selecciona el bloque de código actual
Co_mentario
Comentar/Descomentar en _bloque
Convertir la selección en un bloque de comentarios
Comentar/Descomentar en _caja
Convertir la selección en una caja de comentarios
Comentar/Descomentar en _flujo
Comentar el texto seleccionado en flujo
_Ir a línea nº
Ir a un número de línea en el editor
_Número de línea…
Llave _compañera
Ir a la llave compañera en el editor
_Inicio de bloque
Ir al principio del bloque de código actual
_Fin de bloque
Ir al final del bloque de código actual
_Histórico anterior
Ir al histórico anterior
H_istórico siguiente
Ir al histórico siguiente
_Editar
_Editor
_Añadir vista del editor
Añade una vista más del documento actual
_Quitar vista del editor
Quita la vista actual del documento
Des_hacer
Deshace la última acción
_Rehacer
Rehace la última acción deshecha
C_ortar
Corta el texto seleccionado al portapapeles
_Copiar
Copia el texto seleccionado al portapapeles
_Pegar
Pega el contenido del portapapeles a la posición actual
_Borrar
Borra el texto seleccionado del editor
_Autocompletar
Autocompletar la palabra actual
Margen de _números línea
Mostrar/Ocultar número de línea en el margen
_Margen de marcadores
Mostrar/Ocultar marcadores de márgenes
Margen de plegado del _código
Mostrar/Ocultar margen de persiana de código
Guías de _sangría
Mostrar/Ocultar las guías de sangría
_Espacios en blanco
Mostrar/Ocultar espacios en blanco
Mostrar fin de _línea
Mostrar/ocultar los caracteres de fin de línea
_Ajuste de línea
Activar/desactivar ajuste de línea
Ampliar
Ampliar: Incrementar el tamaño de la letra
_Reducir
Reducir: Reducir el tamaño de la letra
Modo de _resaltado
_Formato
Auto_formato
Autoformatear el archivo fuente actualActionFormatSettings", N_("Autoformat _settingsAutoformat settingsActionFormatIndentationIncrease", N_("_Increase IndentIncrease indentation of line/selectionActionFormatIndentationDecrease", N_("_Decrease IndentDecrease indentation of line/selection
_Cerrar todos los pliegues
Cierra todos los pliegues de código en el editor
_Abrir todos los pliegues
Abrir todos los pliegues de código en el editor
_Cambiar pliegue actual
Cambiar pliegue actual del código en el editor
_Marcar
Cambiar marcador
Activar un marcador en la posición de línea actual
_Primer marcador
Ir al primer marcador en este documento
Marcador _anterior
Ir al marcador anterior en este documento
Marcador _siguiente
Ir al siguiente marcador en este documento
Ú_ltimo marcador
Ir al último marcador en el documento
_Vacía todos los marcadores
Vaciar marcadores
Operaciones de edición de archivos
Operaciones de edición de impresión
Transformación del editor de texto
Selección de texto del editorActionGroupEditorInsert", N_("Editor text insertions
Comentado de código del editor
Navegación con el editor
Operaciones de edición del editor
Operaciones de ampliación del editor
Estilos de resaltado de sintaxis del editor
Formateado del texto del editor
Marcadores del editor
Configuración de la vista del editor
Recargar
Ir a
SOB
INS
Ampliación
Col
Modo
Automático
Ir a línea
Introduzca el número de línea al que desea saltar y pulse intro
Navegación rápida con el editor







Añadir número de línea cada:
Añadir cabecera de página
Atributos:
Autocompletar etiquetas de cierre XML/HTML
Autocompletar elecciones emergentes
Color de fondo:
Sangrado básico
Negrita
Fondo del consejo de llamada:
Color del cursor:
Período de parpadeo en milisegundo del símbolo del cursor
Elija autocompletar para coincidencia simple
Contraer todos los pliegues de código al abrir un archivo
Colores y tipografías
Color
Compactar plegado
Desactivar resaltado de sintaxis
Dibujar una línea debajo de las líneas plegadas
Columna del borde
Editor
Ancho en píxeles del símbolo del cursor
Activar pliegue de etiquetas HTML
Activar sangría automática
Activar comprobación de llaves
Activar pliegue del código
Activar pliegue de comentarios
Activar ajuste de líneas
Activar pliegue de comentarios python
Activar pliegue de cadenas python citadas
Filtrar caracteres extraños en modo DOS
Estilo de pliegue:
Tipografía:
Tipografías y colores para el editor
Color del primer plano:
Sangrar llaves de cierre
Sangrar llaves de apertura
Tamaño de sangría en espacios:
Itálica
Ancho en píxeles del margen de número de línea
Mantener sangrado anterior
Pliegue en el margen visible
Número de línea en el margen visible
Marcador de márgenes visible
Modo:
Monocromo
Reducir sangría al pulsar borrado
Sangrar al pulsar el tabulador
Impresión
Selecciona el estilo de resaltado para editar:
Fondo de la selección:
Primer plano para selección:
Eliminar espacios finales al guardar
Tamaño del tabulador en espacios:
Subrayado
Usar predeterminado
Usar tabulador para sangrar
Ver caracteres de fin de línea
Ver guías de sangría
Ver ajuste de líneas
Ver espacios en blanco
Ver espacios en blanco de la sangría
Búsqueda circular de marcadores
No hay archivo para imprimir.
No se puede obtener un búfer de texto para imprimir
Archivo: %s
Imprimiendo…
Vista previa de la impresión
Editor Scintilla
El archivo «%s» en el disco es más reciente
que el búfer actual.
¿Desea recargarlo?
No se pudo obtener la información del archivoThis file is too big. Unable to allocate memory.
Este archivo es demasiado grande. No se puede reservar suficiente memoria.
No se pudo abrir el archivo
Error al leer desde el archivo
El archivo no parece ser un archivo de texto o la codificación del archivo no está soportada. Verifique que la codificación del archivo esté soportada por la lista de codificaciones. Si no, añádala desde las preferencias.
Cargando archivo…
No se puede cargar archivo: %s

Detalles: %s
Archivo cargado correctamente
Guardando archivo…
No se puede guardar el archivo intermedio %s: %s.
No se puede guardar el archivo %s: %s.
Archivo guardado correctamente
No se pueden cargar valores predeterminados y archivos de configuración globales:
%s.
Esto puede provocar comportamientos inapropiados e inestabilidades.
Anjuta utilizará los valores integrados para casos de fallo (más limitados)
Atrás
Adelante
Definición de etiqueta
Declaración de etiquetas
Msj ant
Msj sig
Marcador ant
Marcador sig
Cambiar punto de parada
Avanzar uno
Avanzar sobre
Avanzar al final
Ejecutar hasta cursor
Ejecutar/Seguir
Interrumpir
Cambiar números de líneas
Marcadores de margen
Margen de persiana
Cambiar Guías
++Ampliar
--Reducir
Cortar
Copiar
Pegar
Ayuda del contexto
Cambiar marcador
Autoformato
Ir
Etiquetas
Depurar
Opciones
Buscar uso
Cerrar
Empotrado

Abrir con:
Administrador de documentación
Proyectos de Anjuta
Archivos de código fuente C/C++
Archivos de código fuente C#
Archivos de código fuente Java
Archivos de código fuente Pascal
Archivos de código fuente PHP
Archivos de código fuente Perl
Archivos de código fuente Python
Archivos de marcado de hipertexto
Archivos script de shell
Makefiles
Archivos lua
Archivos diff
Falló al activar el complemento: %s
_Nuevo…
Editot nuevo vacío.
_Abrir…
_Abrir
Abrir _con
Abrir con
Cargador de archivos
Nuevo
Archivo proyecto o componentes de proyectos nuevos.
Abrir
Abrir _recientes
Abrir archivo reciente
Abre archivos recientes
Sin detalles de los mensajes
Sin detalles de los archivos
Cargando…
Rev



Elija directorios
Elija archivos
No mostrar archivos ignorador por el control de versiones
No mostrar directorios ocultos
No mostrar los archivos ocultos
Ignorar directorios
Ignorar archivos
Lista separada por espacios de patrones de nombres de archivo que ignorar
diálogo3
_Refrescar
Refrescar el árbol del administrador de archivos
Acciones emergentes el administrador de archivos
Archivos
Gestor de archivos


Añadir información de licencia
Añadir al proyecto
Añadir al repositorio
Crear el archivo de cabecera correspondiente
Introduzca el nombre del archivo.
La extensión será añadida de acuerdo con el tipo.
Nombre:
Archivo nuevo
Tipo:
Usar plantilla para el archivo de cabecera
Archivo de código fuente C
Archivo de cabeceras C-C++
Archivo de código fuente C++
Archivo de código fuente C#
Archivo de código fuente Java
Archivo de código fuente Perl
Archivo de código fuente Python
Archivo de script de shell
Otros
General Public License (GPL)
Lesser General Public License (LGPL)
No se pudo construir el interfaz de usuario para «Archivo nuevo»
Parámetros de la línea de comandos
Ejecutar el programa
Ejecutar en un terminal
Cargando ejecutable:
Cargando core:
No es posible encontrar: %s.
No es posible inicializar el depurador.
Asegúrese de que Anjuta está instalado correctamente.
Preparándose para iniciar la sesión de depuración…
No hay ningún ejecutable especificado.
Abre un ejecutable o se acopla a un proceso para iniciar la depuración.
Hubo un error al lanzar el depurador.
Asegúrese de que 'gdb' está instalado en el sistema.
El programa salió normalmente
El programa salió con el código de error %s
Se llegó al punto de parada %s
Función terminada
Paso terminado
Ubicación alcanzada
El depurador está preparado.
El programa está adjuntado.
¿Aún quiere parar el depurador?
El programa se está ejecutando.
¿Aún quiere parar el depurador?
No se puede ejecutar gnome-terminal
No se pudo iniciar el terminal para depurar.
Programa acoplado
Acoplándose al proceso: %d…
Ya se está ejecutando un proceso.
¿Quiere terminarlo y acoplarse al proceso nuevo?
Anjuta no puede acoplarse a sí mismo.
Programa terminado
Programa desacoplado
Desacoplando el proceso…
Interrumpiendo el proceso
Enviar la señal %s al proceso: %d
Error al mandar señales al proceso.
_Deshacer: %s
_Deshacer
_Rehacer: %s
Nombre de archivo glade inválido
Proyecto Glade «%s» guardado
Guardar archivo glade…
Guardar archivo glade como…
_Cerrar sin guardar
Guardar el proyecto glade…
_Glade
Deshacer la última acción
Rehacer la última acción deshecha
Cor_tar
Cortar selección
Copiar selección
Pegar selección
_Borrar
Borrar selección
_Mostrar portapapeles
Muestra el portapapeles
Guarda un proyecto glade
Guardar como proyecto glade
_Cerrar
Cierra el proyecto glade actual
Operaciones de glade
Widgets
Paleta
Diseñador
Archivo no local: %s.
No se pudo abrir: %s
No se puede crear un proyecto nuevo de glade.
Necesita seleccionar un elemento pendiente antes de que pueda editarlo
Añadir elemento
Editar elemento
Resumen:
Categoría:
Editar categoría
Fecha de vencimiento:
Notificar cuando venza
Prioridad:
Alta
Media
Baja
Comentario:
Completado
iniciado:
n/d
detenido:
Necesita seleccionar un elemento pendiente antes de que pueda eliminarlo
¿Seguro que quiere eliminar el elemento pendiente seleccionado?
Eliminar
¿Seguro que quiere eliminar todos los elementos pendientes completados?
¿Seguro que desea eliminar todos los elementos pendientes completados en la categoría «%s» del proyecto?
Mostrar flags
Fecha mostrada y/o propiedades del tiempo
Modo perezoso
El modo perezoso no normaliza la fecha entrada y los valores de tiempo
Año
Año mostrado
Mes
Mes mostrado
Día
Día del mes mostrado
Hora
Hora mostrada
Minuto
Minuto mostrado
Segundo
Segundo mostrado
Límite inferior del año
Parte del año del límite inferior de la fecha
Límite superior del año
Parte del año del límite superior de la fecha
Límite inferior del mes
Parte del mes del límite inferior de la fecha
Límite superior para el mes
Parte del mes del límite de fecha superior
Límite inferior del día
Parte del día del mes del límite inferior de la fecha
Límite superior del día
Parte del día del mes del límite superior de la fecha
Límite inferior de la hora
Parte de la hora del límite inferior de tiempo
Límite superior de la hora
Parte de la hora del límite superior de la hora
Límite inferior del minuto
Parte del minuto del límite inferior de la hora
Límite superior del minuto
Parte del minuto del límite superior de la hora
Límite inferior del segundo
Parte del segundo de límite inferior de la hora
Límite superior del segundo
Segunda parte del límite superior de la hora
week-starts-monday: no
_Hoy
_Sin fecha
24hr: yes
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
Sin fecha
%04d-%02d-%02d
sin fecha de finalización
%u:%u:%u
Orientación
La orientación del panel de notificación.
Exportar a
_Ver
/Elemento/Editar
/Elemento/Eliminar
/Elemento/Añadir
/Elemento/Eliminar elementos completados
/Pendientes/Editar categorías
Todo
Prioridad
Fecha de vencimiento
Resumen
Sin permiso para leer el archivo.
Falló al analizar la estructura xml
El archivo no es un archivo gtodo válido
Privado
Trabajo
No archivado
No hay un cliente GTodo para guardar.
Falló al borrar %s.
Falló al crear/abrir el archivo.
Falló al escribir los datos al archivo.
No se ha proporcionado ningún nombre de archivo.
Cuando borre la categoría «%s», todos los elementos contenidos se pierden
Borrar
introduzca el nombre
El elemento siguiente vence en %i minutos:
_No mostrar de nuevo
_Tareas
Ocultar elementos _completados
Ocultar elementos completados
Ocultar elementos posteriores a su fecha de _vencimiento
Ocultar elementos que tengan una fecha de vencimiento pasada
Ocultar elementos sin una fecha de finalización
Ocultar elementos sin una fecha de terminación
Administrador de tareas
Vista del administrador de tareas
Tareas
Gestión de pendientes
Preferencias de la lista de pendientes
Interfaz
Mostrar columna de fecha de vencimiento
Mostrar columna de categorías
Mostrar columna de prioridad
Consejos en la lista
Mostrar la ventana principal
Resaltado
elementos que se hacen hoy
elementos que han vencido
elementos que vencen en los siguientes %i días
Varios
Auto purgar elementos terminados
Purgar elementos después de
días.
Autopurgar
Notificación
Permitir a los elementos pendientes notificarme cuando venzan en %i minutos
Mostrar icono de notificación en la bandeja
Mostrar los consejos en la lista de tareas pendientes está todavía en estado alfa.
Debido a algún comportamiento inesperado de GTK, sólo funciona con las cabeceras de columna desactivadas.
Espero que esto se arregle pronto
/Ver/Ordenar/Ordenar ascendentemente
/Ver/Ordenar/Ordenar descendentemente/View/Todo List/Hide Completed Items
/Ver/Ocultar elementos completados/View/Todo List/Hide Items that are past due
/Ver/Ocultar elementos que son posteriores a su fecha de vencimiento/View/Todo List/Hide Items without an end date
/Var/Ocultar elementos sin una fecha de finalización
Abrir una lista de tareas
Crear una lista de tareas
/_Nuevo
/_Ocultar
/_Mostrar
/sep1
/_Salir
Lista de pendientes
Administrador de lista de pendientes



Editar…
Nombre:
Tecla rápida:
Presionar combinación de teclas de macro…
Presionar combinación de teclas
Macros de Anjuta
Mis macros
Insertar macro
Añadir/Editar macro
%Y-%m-%d
%Y
# GPL
# LGPL
/* GPL */
/* LGPL */
// GPL
// LGPL
Basic
C
Sangría personalizada _C
Entrada ChangeLog
Copyright
Fecha_Hora
Ext.
Cabecera _c
Cabecera _cpp
Cabecera _csharp
Cabecera _h
Cabecera _perl
Cabecera _shell
Licencias
Usuario:
azerty
cvs_author
cvs_date
cvs_header
cvs_id
cvs_log
cvs_name
cvs_revision
cvs_source
do_while
for
if…else
switch
while
Macros
_Insertar macro…
Insertar una macro usando una combinación de teclas
_Añadir macro…
Añade una macro
Macros…
Añade/Edita/Elimina macros
Operaciones con macros



Diagonal
Estilo de indicador de mensaje de error:
Errores:
Información:
Estilo de indicador de mensaje normal:
Número de caracteres iniciales a mostrar:
Número de caracteres finales a mostrar:
Tachado
Posición de las solapas:
Truncar mensajes largos
Subrayado plano
Subrayado irregular
Subrayado-TT
Estilo de indicador de mensaje de advertencia:
Advertencias:
Cerrar todas las solapas de mensajes
Icono
Mensajes
Error al escribir %s
Mensaje _siguiente
Mensaje siguiente
Mensaje _anterior
Mensaje anterior
_Guardar mensaje
Guardar mensaje
Siguiente/anterior mensaje
Archivo/Directorio para parchear
Archivo parche
Parchear
Seleccione el directorio donde el parche debería ser aplicado
Parcheando %s usando %s
Parcheando…
Hay trabajos no finalizados, espere hasta que estén terminados
El parcheado falló.
Revise los mensajes de fallo.
Examine y quite cualquier archivo rechazado.
Ejecución en seco
_Herramientas
_Parchear...
Parcheararchivos/directorios
Función
while
Capitalización
Tiempo
Segundo
Perfilador
Seleccione objetivo...
Refrescar
Borrar datos







Macros…
No mostrar funciones estáticas
No mostrar estos símbolos:
General
Opciones…
Opciones del perfilado
Seleccionar otro objetivo...
Mostrar todos los símbolos


Importar un proyecto
Este asistente le ayudará a importar un proyecto ya existente dentro de Anjuta.
No se pudo encontrar un backend válido del proyecto para el directorio dado (%s). Seleccione un directorio diferente, o intente actualizar a una versión más moderna del marco de compilación de Gnome.
Nombre del proyecto: %s
Tipo de proyecto: %s
Ruta del proyecto: %s
Ha fallado la generación del archivo del proyecto. No se puede encontrar una plantilla de proyecto apropiada para usar. Asegúrese de que su versión de Anjuta está actualizada.
La generación del archivo del proyecto ha fallado. Compruebe si tiene acceso de escritura al directorio del proyecto: %s
Falló al refrescar el proyecto: %s
Propiedades del proyecto
Sin propiedades disponibles para este destino
Propiedades del destino
Propiedades del grupo
Sin propiedades disponibles para este grupo
Grupo %s : %s

El grupo no será borrado del sistema de archivos.
%s Objetivo: %s
%s Fuente: %s

El archivo fuente no será borrado del sistema.
¿Seguro que desea eliminar lo siguiente del proyecto?
Falló al eliminar «%s»:
%s
La URI es enlace
Falló al obtener URI info de %s: %s
_Proyecto
_Propiedades
Refrescar el árbol del adm. de proyectos
Añadir _grupo...
Añade un grupo a un proyecto
Añadir _objetivo...
Añadir un objetivo al proyecto
Añadir archivo _fuente...
Añade un archivo fuente al proyecto
Cerrar pro_yecto
Cerrar proyecto
Propiedades del grupo/objetivo/fuente
_Añadir al proyecto
Añadir _grupo
Añadir _objetivo
Añadir archivo _fuente
Qui_tar
Quita del proyecto
Cargando proyecto: %s
Vista de proyecto creada…
Proyecto
Error al cerrar el proyecto: %s
Acciones del administrador de proyectos
Acciones emergentes el administrador de proyectos
Proyecto cargado… Inicializando
Proyecto cargado...


Asistente para aplicaciones
Autor:
Información básica
Destino:
Introduzca la información básica del proyecto
Nombre del proyecto:
Tipo de proyecto:
El asistente para Aplicaciones generará un esqueleto básico para el proyecto, incluyendo todos los archivos de compilación. Le preguntará detalles acerca de la estructura inicial para la aplicación.Por favor, responda las preguntas cuidadosamente, ya que puede que no sea posible cambiar algunos valores más tarde.
Versión:
etiqueta
Confirme la siguiente información:
Tipo de proyecto:
No se puede encontrar ninguna plantilla de proyecto en %s
El campo «%s» es obligatorio. Por favor introdúzcalo.
El directorio «%s» no está vacío. La creación del proyecto podría fallar si algunos archivos no se pudiesen escribir. ¿Quiere continuar?
El archivo «%s» ya existe. ¿Quiere sobreescribirlo?
No se pudo compilar el interfaz de usuario del asistente de proyectos
El proyecto nuevo se ha creado correctamente
La creación del proyecto nuevo ha fallado
Saltando %s: el archivo ya existe
Creando %s … Falló al crear el directorio
Creando %s (usando AutoGen)… %s
Creando %s … %s
Ejecutando:
Asistente de creación de proyectos
Elección del icono
Información básica
Licencia de Distribución de Software Berkeley (BSD)
Configurar paquetes externos
Configurar paquetes externos:
Crear un archivo de plantilla glade para el interfaz
Crear un archivo de interfaz glade
Mostrar la descripción del complemento
Mostrar el título del complemento
Información del proyecto Django
Dirección de correo-e:
GCJ necesita saber qué clase contiene la función main()
Información general del proyecto
Información general del proyecto
Licencia Pública General (GPL)
Archivo del icono:
Icono para el complemento
Interfaz implementado por el complemento
Interfaz:
Lesser General Public License (LGPL)
Licencia
Clase principal:
Clase principal
Versión inferior de SDL requerida
Nombre del valor a vigilar
Sin licencia
Nombre de la clase del complemento:
Dependencias del complemento:
Descripción del complemento:
Título del complemento:
Nombre de la clase del complemento
El complemento tiene menús y/o barras de herramientas
Interfaces del complemento para implementar
Directorio del proyecto, archivo de salida, etc.
Directorio del proyecto:
Nombre del proyecto:
Opciones del proyecto
Requiere el paquete:
Requiere la versión de SDL:
Requiere la versión de la biblioteca SDL_gfx:
Requiere la versión de SDL_gfx:
Requiere la versión de la biblioteca SDL_image:
Requiere la versión de SDL_image:
Requiere la versión de la biblioteca SDL_mixer:
Requiere la versión de SDL_mixer:
Requiere la versión de la biblioteca SDL_net:
Requiere la versión de SDL_net:
Requiere la versión de la biblioteca SDL_ttf:
Requiere la versión de SDL_ttf:
Seleccionar la licencia del código
Valores del Shell a vigilar
Usar pkg-config para añadir soporte para bibliotecas desde otros paquetes
Nombre del valor:
Valores a vigilar
nombre del proyecto
Acción de _ejemplo
Acción de ejemplo
Operaciones de archivo de ejemplo
Complemento de ejemplo
$(module.source.files) $(module.include.files)
CVS
CVS intl po
*.so *.o *.a *.la
*\\.*
*.c *.cpp *.cxx *.cc *.C *.h *.H *.hh *.hxx *.hpp
*.cpp *.cxx *.cc *.C *.h *.H *.hh *.hxx *.hpp Makefile.am configure.* README AUTHORS ChangeLog *.m4





Atrás
Búsqueda y reemplazo básico
No distinguir capitalización
Elija directorios:
Elija archivos:
Expandir referencias hacia atrás en expr. reg.
Buscar y reemplazar
Llenar búfer
Coincidencia voraz
Ignorar archivos binarios
Ignorar directorios:
Ignorar archivos:
Ignorar directorios ocultos
Ignorar archivos ocultos
Coincide el inicio de palabra
Coincide con líneas completas
Coincide con palabras completas
Acciones máximas
Modificar
Nombre nuevo:
Sin límite
Expresión regular
Reemplazar por:
Acción de búsqueda:
Dirección de búsqueda:
Expresión de búsqueda
Expresión de búsqueda:
Buscar en:
Buscar recursivamente
Buscar objetivo
Configuración
No se encontró nada. ¿Quiere buscar desde el principio del documento?
La búsqueda incremental de «%s» ha fallado. Pulse Intro o pulse Buscar para continuar buscando desde arriba.
La búsqueda incremental de «%s» (continuada desde el principio) falló.
_Buscar
_Buscar…
Buscar una cadena o expresión regular en el editor
Buscar siguie_nte
Repetir la última búsqueda
Buscar _anterior
Buscar y _reemplazar…
Busca y reemplaza una cadena o expresión regular con otra cadena
Búsqueda y reemplazo avanzado
Nuevo material de búsqueda y reemplazo avanzado
_Introducir selección/Búsqueda incremental
Introduzca el texto seleccionado como objetivo de la búsqueda
_Buscar en archivos…
Buscar una cadena en múltiples archivos o directorios
Aparición _siguiente
Buscar la siguiente aparición de la palabra actual
Aparición _anterior
Busca la aparición anterior de la palabra actual
Buscando…
Búsqueda incremental
Barra de búsqueda
Búsqueda básica
Predeterminado
Nombre
Buscar:
Reemplazar
Búsqueda completada
Reemplazar todo
No se ha encontrado ninguna coincidencia con «%s». ¿Quiere continuar desde el principio del documento?
No se ha encontrado ninguna coincidencia con «%s».
Se ha alcanzado el máximo número de resultados.
Se han reemplazado %d coincidencias.
No se pudo construir el interfaz de usuario para «Buscar y reemplazar»
No se pudo obtener el nombre del archivo de respaldo
Documento no guardado %d
Desconocido
Cargando
Guardando…



Fondo:
Activar monitorización de archivos VFS
Activar completado del código
Tipografía
Tipografía:
Resaltar línea actual
Texto seleccionado:
Selección:
Texto:
Usar colores del tema
Usar tipografía del tema
Vista previa de la impresión

Forzar
Contraseña:
Reino:
Reino:
Recursivo
Recordar contraseña
Recordar esta decisión
Autorización del repositorio
Preferencias de Subversion
Subversion: Añadir archivo/directorio
Subversion: Efectuar archivo/directorio
Subversion: Diferencia de archivo/directorio
Subversion: Eliminar archivo/directorio
Subversion: Actualizar archivo/directorio
Por hacer!
Confiar en el servidor
reino
_Subversion
_Añadir...
Añadir un archivo/directorio nuevo al árbol Subversion
_Eliminar...
Eliminar un archivo/directorio del árbol Subversion
_Efectuar...
Efectuar sus cambios al árbol Subversion
_Actualizar...
Sincronizar su copia local con el árbol Subversion
_Diff...
Diff del árbol local con el repo
Operaciones de Subversion
Operaciones emergentes de Subversion
Por favor, introduzca el nombre de archivo.
Hay un comando Subversion en ejecución - por favor, espere hasta que termine.
svn.diff
Autenticación cancelada
Servidor:
Huella:
Válido desde:
Válido hasta:
ND del emisor:
Certificado DER:
Añadir
Restaurar
Revertir
Reversión fallida
Resuelto
Saltar
Actualizar borrado
Actualizar añadido
Actualizacion completada
Actualizar externos
Estado completado
Estado externo
Efectuar modificado
Efectuar añadidos
Efectuar borrados
Efectuar reemplazados
Efectuar postfix
Censurar revisión
Notificación desconocida
Subversión
El comando Subversion ha terminado.
Se ha iniciado el hilo de Subversion...
Símbolo
Seleccionar directorio
Directorios que escrutar
Selecione un nombre y al menos un directorio.
Archivos de etiquetas de Anjuta
Examinador de símbolos
Etiquetas del API


Añadir directorios en la lista para escrutar:
Añadir directorio
_Crear
Actualizar etiquetas globales
_Definición de etiqueta
Ir a definición del símbolo
Declaración de _etiqueta
Ir a declaración del símbolo
_Definición goto
_Declaración goto
_Buscar uso
Buscar uso del símbolo en el proyecto
Refrescar el árbol del explorador de símbolos
Símbolos creados…
Local
Global
Acciones del explorador de símbolos
Acciones emergentes el explorador de símbolos
Ir a símbolo
Seleccione el símbolo al que quiere ir
Navegación de símbolos
Símbolos

Usar el perfil del terminal de Gnome:
Usar el perfil actualmente seleccionado en el terminal de Gnome
Terminal
Comando:
Editar como script
Comando de edición en Anjuta al cerrar
Activado
Elementos del menú:
Parámetros:
Guardar todos los archivos
Tecla rápida:
Error estándar:
Entrada estándar:
Salida estándar:
Editor de herramientas
Herramientas de usuario
Lista de variables
Directorio de trabajo:
_Variable…
cambiar
¿Está seguro de querer borrar la herramienta «%s»?
No se pudo construir el interfaz de usuario para la lista de herramientas
Herramienta
preguntar en tiempo de ejecución
indefinido
No se pudo construir el interfaz de usuario para la herramienta de variable
Significado
Desactivado
Debe proporcionar un nombre de herramienta.
Debe proporcionar un comando de herramienta.
Ya existe una herramienta con el mismo nombre.
El atajo ya se usa en otro componenete de Anjuta. ¿Quiere conservarlo de todas formas?
No se puede editar el script
Acelerador nuevo…
No se pudo construir el interfaz de usuario para el editor de herramientas
Abriendo %s
error:
(salida)
(error)
Comando en ejecución:
Completado… incorrectamente con
Completado… correctamente
No puedo crear un búfer, comando abortado
No hay ningún documento abierto actualmente, orden abortada
No se puede abrir el archivo de entrada %s, comando abortado
Falta el nombre de la herramienta
Elemento inesperado «%s»
Error al cargar herramientas externas
No se puede abrir el archivo %s para escribir
_Configurar
Configurar herramientas externas
Operaciones con herramientas
Parámetros del comando


Memcheck
Addrcheck
Helgrind
Herramienta de selección:
Seleccione el objetivo Valgrind
Seleccione el objetivo de depuración
Valgrind
no se ha seleccionado un objetivo ejecutable para depurar con Valgrind. Seleccione uno.
No hay ningún objetivo ejecutable disponible para este proyecto.
Cree uno primero.
Elija el archivo donde guardar el registro de Valgrind
Abrir archivo de registros Valgrind
_Valgrind
_Seleccionar herramienta y ejecutar…
_Matar ejecución
_Cargar registro
Guardar _registro
Editar reglas
Usar herramienta de depuración Valgrind
Ruta al binario Valgrind:
Elia la ruta al archivo binario Valgrind…
líneas arriba y abajo de la línea objetivo.
Falló al crear el pipe a «%s»: %s
Falló al cargar el proceso hijo «%s»: %s
Se llegó al final del archivo de entrada o un error al analizar la salida de valgrind.
El proceso salió.
No se puedo obtener la clave gconf correcta del binario de valgrind:
El binario Valgrind [%s] no existe. Compruebe las preferencias o instale el paquete Valgrind.
No se puedo obtener el conducto correcto para el proceso.
Sintaxis inválida en la configuración de «%s».
Introduzca un valor en la forma "<integer>,<integer>,<integer>".
Tomar precedencia sobre la configuración predeterminada
Introduzca <size>,<assoc>,<line_size>:
Cachegrind
El error contiene
La función contiene
El objeto contiene
El nombre del fuente contiene
Expresión regular inválida: «%s»: %s
Reglas de supresión Valgrind
Supresión Valgrind
Supresión
Editar en un editor personalizado
Desrevolver los nombres de símbolos c++
Mostrar
llamadores en una traza de pila
Parar de mostrar errores si hay demasiados
Redondear tamaños de malloc a la siguiente palabra
Trazar cualquier proceso bifurcado por el programa que se está depurando
Seguimiento de descriptores de archivos abiertos
Añadir sello temporal a los mensajes de registro
Llamar __Libc_freeres() a la salida antes de comprobar fugas de memoria
Archivo de supresiones:
Elija el archivos de supresiones Valgrind…
Helgrind
Asumir que las pilas del hilo se usan de forma privada
Mostrar la ubicación del acceso de la última palabra en el error:
Comprobación de memoria
Pérdidas de memoria
Comprobación de pérdida:
Mostrar bloques accesibles en la comprobación de pérdidas
Resolución de pérdidas:
Mantener hasta
bytes en la cola después de aplicarles free()
Solucionar bugs producidos por gcc 2.96
Objeto compartido
Agrandar
Encoger
Nombre de la regla:
Suprimir mensajes del tipo
Suprimir al usar:
Llamada al sistema:
Cadena de llamadas:
Error al guardar en el archivo de supresión %s: %s
Ha olvidado nombrar su regla de supresión.
No se pueden guardar las reglas de supresión: %s
No ha establecido un archivo de supresiones en su configuración.
Copyright © Naba Kumar
Complemento de Anjuta
Complementos de Anjuta
No se puede mostrar la ayuda. Asegúrese de que el paquete de documentación de Anjuta está instalado. Puede ser descargado desde http://anjuta.org
Sesión cargada…


Directorio de proyecto predeterminado
Correo-e del usuario
Usuario
_Archivo
_Salir
Salir del IDE Anjuta
_Restaurar distribución del empotrable
Restaura la distribución de los widgets a la predeterminada
Herramien_tas
Pantalla _completa
Cambiar a modo a pantalla completa
_BLoquear distribución del empotrable
Bloquea la distribución del empotrable actual de manera que los widgets no se puedan mover
_Opciones
Prefere_ncias
¿Prefieres té o café? Descúbrelo.
Preferencias pre_determinadas
Pues prefiero té.
_Personalizar teclas rápidas
Personalizar las teclas rápidas asociadas con elementos del menú
Gestionar complementos
Ay_uda
Manual del _usuario
Manual del usuario de Anjuta
_Cursillo acelerado
Cursillo de acelerado de Anjuta
Cursillo _avanzado
Cursillo avanzado de Anjuta
Preguntas _frecuentes
Preguntas frecuentes sobre Anjuta
Página _web de Anjuta
Documentación en línea e información
Informar de _Fallos/Parches/Peticiones
Envíe un informe de fallos, parche o una petición de una característica nueva para Anjuta
_Preguntar
Enviar preguntas para las FAQs (Preguntas de uso frecuente)
A_cerca de
Acerca de Anjuta
Acerca de los com_plementos de Anjuta
Acerca de los complementos de terceros
Editar
Vista
Cambiar vista
Opciones
El valor no existe
No se puede abrir el archivo para escritura
El archivo «%s» ya existe.
¿Desea reemplazarlo con el que está intentando guardar?
Especificar el tamaño y ubicación de la ventana principal
WIDTHxHEIGHT+XOFF+YOFF
No mostrar la pantalla de inicio
Iniciar una instancia nueva y no abrir el archivo en la existente
Detener anjuta apropiadamente liberando todos los recursos (para depuración)
- Entorno Integrado de Desarrollo
Anjuta
Salir de la shell de pruebas de Anjuta
_Preferencias…
Preferencias
_Personalizar teclas rápidas
Grupo de acción de la shell de pruebas
Shell de pruebas de Anjuta


Activar sangría adaptativa
Activar sangría inteligente
Sangrar al pulsar el tabulador
Sangrado inteligente
Sangría automática
Sangría automática
C/C++/Java
Editor GtkSourceView
Gdb
Complemento Gdb.
Ayuda
Complemento asistente de archivos para Anjuta
Asistente de archivos
Herencia de la clase
Archivo glade
Complemento de Glade para Anjuta.
Diseñador de interfaces Glade
Administrador de tareas
Complemento de macros
Complemento de parches
Parchea archivos y directorios.
Herramientas
Usar un programa externo desde Anjuta
Complemento de ejemplo
Complemento de ejemplo para Anjuta.
Ejecutar
Complemento CVS
Importar un proyecto de autotools existente en Anjuta.
Asistente de importación de proyectos
Un editor alternativo basado en GtkSourceview
Editor GtkSourceview
Complemento de soporte para C++ y Java
Complemento de soporte para C++ y Java para completado de código, auto sangrado, etc.
Complemento de gestión de archivos para Anjuta.
Asistente de proyectos
Perfil
Componente para buscar
Buscando
Complemento generador de clases para Anjuta
Clase C++/GObject
Generador de clases
Gestor de proyectos
Complemento de gestor de proyectos para Anjuta.
Complemento examinador de símbolos para Anjuta.
Gestiona mensajes de aplicaciones externas
Gestor de mensajes
Potente herramienta de depuración.
Complemento Valgrind
Cargador de archivos para cargar diferentes archivos
Complemento de gestión de depuración.