# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de datos
/text/swriter/01/04090006.xhp
Base de datos
Puede insertar campos desde bases de datos, como campos de dirección, en el documento.
Selección
, y luego clic en
Insertar
.
Tipo de campo
Significado
Cualquier registro
Número de registro
como campo de impresión en serie si se cumple la
Condición
que escriba.
Sólo se consideran los registros seleccionados mediante una selección múltiple en la vista de fuente de datos.
Cualquier registro
delante de los campos de carta en serie que usen un registro determinado.
Nombre de base de datos
Seleccionar base de datos
.
El campo " Nombre de base de datos " es un campo global: si inserta un nombre de base de datos diferente en el documento, el contenido de todos los campos " Nombre de base de datos " previamente insertados se actualiza.
Campo de la impresión en serie
Inserta el nombre de un campo de base de datos a modo de comodín, a fin de que se pueda crear un documento de impresión en serie.
El contenido del campo se inserta automáticamente cuando se imprime la carta en serie.
Registro siguiente
Inserta el contenido del campo de impresión en serie siguiente en el documento si se cumple la condición que se defina.
Los registros que desee incluir se deben seleccionar en la vista de fuente de datos.
Puede usar el campo " Registro siguiente " para insertar el contenido de registros consecutivos entre los campos de impresión en serie en un documento.
Número de registro
Inserta el número del registro de la base de datos seleccionados.
Seleccionar base de datos
Seleccione la tabla de la base de datos o la consulta de la base de datos a la que se deba referir el campo.
Puede incluir campos desde más de una base de datos o consulta en un documento.
For fields linked to a condition, enter the criteria here.
Si lo desea puede asignar una condición que se deba cumplir antes de que el contenido de los campos " Cualquier registro " o " Registro siguiente " se inserten.
La condición predeterminada es VERDADERO: la condición siempre es verdadera si no cambia el texto de la condición.
Número de registro
Escriba el número del registro que desee insertar cuando la condición que especifique se cumpla.
El número de registro se corresponde con la selección en la vista de origen de datos.
Por ejemplo, si selecciona los 5 últimos registros en una base de datos que contenga 10 registros, el número del primer registro será 1 y no 6.
Si se refiere a los campos de una base de datos diferente (o en una tabla o consulta diferente dentro de la misma base de datos), $[officename] determina el número de registro relativo a la selección.
Formato
Seleccione el formato del campo que desea insertar.
Esta opción está disponible para campos numéricos, booleanos, de fecha y de hora.
De la base de datos
Usa el formato definido en la base de datos seleccionada.
Examinar
Abre un diálogo de apertura de archivos para seleccionar un archivo de base de datos (*.odb).
El archivo seleccionado se incorpora a la lista de selección de bases de datos.
Definido por el usuario
Lista de formatos definidos por el usuario
.
Lista de los formatos definidos por el usuario
Muestra los formatos definidos por el usuario que hay disponibles.
Imprimir una carta modelo
Combinar correspondencia
; en él, se seleccionan los registros de la base de datos que se deben imprimir.
No volver a mostrar esta advertencia
De aquí en adelante se eliminará el diálogo.
¡Será prácticamente imposible que vuelva a aparecer!