# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportar los juegos para jugar desconectado.
Milo Casagrande
milo@ubuntu.com
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Exportar los juegos
Es posible exportar y después imprimir los juegos proporcionados por la aplicación para jugar sin estar en el equipo.
Los juegos se guardarán en un archivo
Para exportar los juegos:
Elije
Selecciona el tipo de juegos, el nivel de dificultad y cuántos juegos quieres exportar. Cuando hayas terminado pulsa
Cambiar el tiempo de la presentación del desafío en los juegos de memoria.
Cambiar la duración del desafío
Para cambiar el número de segundos que se te proporcionan para memorizar el desafío al jugar juegos de memoria, sigue como se indica:
Elige
En la sección
El valor predeterminado es de 6 segundos.
@@image: 'figures/all-games.png'; md5=b9b2464dfdb280d8de79b921e03a4705
@@image: 'figures/logic-games.png'; md5=2679be12956397b6337da869bdbee82d
@@image: 'figures/math-games.png'; md5=208d189bcd6246b40e3dff184a5d5698
@@image: 'figures/memory-games.png'; md5=2747c731e0a757a98a91c8e141748c75
@@image: 'figures/verbal-games.png'; md5=6559e8d03907794b9983c5501df1aed2
1
Iniciar y jugar un juego.
Sesión de partidas
Comenzar una nueva sesión
Para iniciar un juego nuevo haz uno de los siguientes:
Elige
Pulsa uno de los botones en la barra de herramientas.
Los botones de la barra de herramientas tienen los siguientes significados:
Todos
Inicia una partida nueva jugando con todos los tipos de juegos disponibles.
Botón de todos los juegos
Lógica
Inicia una partida nueva jugando sólo a juegos de lógica.
Botón de juegos de lógica
Cálculo
Inicia una partida nueva jugando sólo a juegos de cálculo.
Botón de juegos de cálculo
Memoria
Inicia una partida nueva jugando sólo a juegos de memoria.
Botón de juegos de memoria
Verbal
Inicia una partida nueva jugando sólo a juegos verbales.
Botón de juegos verbales
Estas descripciones también se aplican a los tipos de juegos que puede seleccionar en el menú
Jugar una sesión
Lee siempre las instrucciones cuidadosamente al jugar una partida.
La sesión de partidas comienza mostrándote el problema y preguntándote la solución. En la parte inferior de la ventana está el conjunto principal de controles que puede usar para interactuar con el juego.
Una vez que conozcas la respuesta al problema escríbela en la entrada de texto
Para pasar al siguiente juego pulsa
Si pulsas
@@image: 'figures/gbrainy.png'; md5=d3b523ab1c8d00d00560d3f036d681bb
gbrainy
La ayuda de

Uso básico del juego
Juego multijugador
Pistas y trucos
Introducción a
Juego

Incluye diferentes tipos de juegos como puzles lógicos, juegos de cálculo mental, entrenadores de memoria y analogías verbales, diseñados para probar diferentes capacidades cognitivas.
Puedes elegir entre diferentes niveles de dificultad haciendo que

Ha habido recientes discusiones en la comunidad científica acerca de si jugar a juegos de preguntas capciosas mejora el rendimiento cognitivo. La mayoría de los estudios muestra que no hay, o a penas hay, una mejora, pero puedes pasar un buen rato jugando a juegos como
Cómo se calculan las puntaciones del jugados.
Puntuaciones de las partidas y tiempos
Si respondes incorrectamente a un puzle no obtendrás ninguna puntación.
Si respondes correctamente a un puzle obtendrás una puntuación que depende del tiempo que te haya llevado resolver el problema y si usaste alguna sugerencia durante el juego.
La siguiente tabla resume las diferentes duraciones de los juegos (en segundos) basadas en el nivel de dificultad.
Fácil
Medio
Avanzado
Puzles de lógica
156
120
110
Cálculo mental
78
60
55
Entrenadores de memoria
39
30
27
Analogías verbales
Se aplica la siguiente lógica con el tiempo esperado para el nivel de dificultad actual y el tiempo usado para completar la partida:
Si completar el juego te lleva menos tiempo del esperado, consigues 10 puntos.
Si completar el juego te lleva más del tiempo esperado consigues 8 puntos.
Si completar el juego te lleva más del doble de tiempo del esperado consigues 7 puntos.
Si completar el juego te lleva más del triple de tiempo del esperado consigues 6 puntos.
Si usas una sugerencia tu puntuación será sólo del 80% de la puntuación original.
Computar los totales

Esto significa que al jugar el nivel de dificultad medio, para obtener 100 puntos necesitarás conseguir al menos 10 puntos en las últimas 20 partidas de cada tipo de juego jugado.
Esto puede sonar como un reto pero permite a los jugadores comparar las puntuaciones en las partidas de diferentes sesiones (en el histórico de partidas del jugador) y permite un mejor seguimiento de la progresión del jugador durante todas las partidas que ha jugado.
Cómo jugar con tras personas.
Jugar con otras personas
Con
Acceder a tu histórico de partidas personal.
Histórico de partidas personales
El diálogo
Ver el histórico de partidas
Para acceder a su histórico personal de partidas elija
Seleccionar qué resultados mostrar
Para seleccionar los resultados que se mostrarán en la gráfica usa las diferentes casillas de verificación ubicadas bajo el gráfico.
Cambiar el número de partidas guardadas

Para poder cambiar el número de sesiones grabadas o cuántos juegos se almacenan en el histórico, procede como sigue:
Elija
En la sección
Usa la primera caja incrementable para cambiar el número de sesiones de partidas se deben grabar antes de comenzar a ver los resultados en el gráfico del histórico.
Usa la segunda caja incrementable para cambiar cuántas sesiones de partidas se muestran en el gráfico del histórico.
2
Cambiar el nivel de dificultad de los juegos.
Nivel de dificultad
Para cambiar el nivel de dificultad del juego procede como sigue:
Selecciona el nivel deseado en la sección
Puedes elegir entre tres niveles diferentes:
Usar las pistas para resolver un puzle.
Pistas
En algunos de los juegos a los que puedes jugar es posible obtener pistas simples que te pueden ayudar a resolver el problema.
Al jugar una partida pulsa el botón
Esta característica no está disponible para algunos de los juegos.
4
Cómo pausar o finalizar un juego.
Pausar/finalizar un juego
Pausar y resumir un juego
Para pausar un juego y que puedas resumirlo en el mismo punto más tarde, realiza una de las siguientes:
Elije
Pulsa el botón
Para resumir el juego después de pausarlo realiza una de las siguientes:
Pulsa el botón
Finalizar un juego
Para finalizar un juego, nuevo haz uno de los siguientes:
Elije
Pulsa el botón
Información legal.
Licencia
Este trabajo está licenciado bajo una Licencia Creative Commons Atribución - Compartir igual 3.0 sin soporte.
Es libre de:
Compartir
Copiar, distribuir y comunicar públicamente la obra
Hacer obras derivadas
Adaptar el trabajo.
Bajo las siguientes condiciones:
Atribución
Debe reconocer los créditos de la obra de la manera especificada por el autor o el licenciador (pero no de una manera que sugiera que tiene su apoyo o apoyan el uso que hace de su obra).
Compartir igual
Si transforma o modifica esta obra para crear una obra derivada, sólo puede distribuir la obra resultante bajo la misma licencia, una de similar o una de compatible.
Para ver el texto completo de la licencia consulte la
3
Qué tipo de juegos puedes jugar.
Tipos de juegos

Juegos destinados a retar tu capacidad de razonamiento y pensamiento. Estos juegos están basados en secuencias de elementos, razonamiento espacial y visual o relaciones entre elementos.
Logotipo de los juegos de lógica
Cálculos mentales
Juegos basados en operaciones aritméticas diseñados para probar tu capacidad de cálculo mental. Juegos que requieren que el jugador use multiplicaciones, divisiones, sumas y restas combinadas de diferentes formas.
Logotipo de los juegos de cálculo
Juegos diseñados para retar tu memoria a corto plazo. Estos juegos muestran colecciones de objetos y preguntan al jugador acerca de ellos, algunas veces estableciendo relaciones entre figuras, palabras o colores.
Logotipo de los juegos de memoria
Juegos que retan tu aptitud verbal. Juegos que preguntan al jugador para que identifique causa y efecto, uso de sinónimos o antónimos y uso de su vocabulario.
Logotipo de los juegos de analogías verbales
Iniciar una selección de juegos personalizados.
Selección de juegos personalizada
Es posible jugar una selección personalizada de todos los juegos en
Para ello, procede según sigue:
Elija
En el diálogo
Una vez que hayas terminado pulsa
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
Para parar un juego, para poder finalizarlo, realiza una de las siguientes:
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el ejemplo de código contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.
Phil Bull
Las descripciones en la lista de abajo simplemente muestran el nombre de cada botón (X: Iniciar una partida nueva jugando X juegos). ¿Se puede hacer algo más útil con ellos (ej. enlazar las descripciones de cada tipo de juego o proporcionar ejemplos de los tipos de juegos en cada categoría?
No entiendo qué significa esto. ¿Significa que el juego contará negativamente?
En esta sección ¿«el logaritmo de 20» significa que la puntuación = log_20(suma(resultados))?
Pulsando en las casillas de verificación

@@image: 'figures/results.png'; md5=ad0cea57566d0d2192a6262830e4b166
Resultados
Al finalizar la sesión
El resultado de cada tipo de juego se computa usando el algoritmo de

Si el número de partidas jugadas durante la sesión es el mínimo definido en las
@@image: 'figures/preferences.png'; md5=77aea548de8fde67e9728440ebdb009d
Preferencias
Puede acceder a las
Configuración general
La opción
El nivel de dificultad establece la complejidad de los juegos durante una sesión de partidas. Influye en el número de elementos que recordar en los juegos de memoria, el tamaño de los números en juegos de cálculo, hace más obvios o difíciles los puzles lógicos, etc. Los niveles de dificultad disponibles son:



Además, el nivel de dificultad ajusta de forma fina el algoritmo de puntuación siendo más generoso cuando se juega en los niveles fáciles o requiriendo más cuando el jugador está en el nivel avanzado.
Estas opciones afectan al comportamiento de los juegos de memoria:


Estas opciones afectan al comportamiento del histórico de partidas del jugador:



Puntuación
Durante una sesión de partidas generalmente un jugador resuelve varios juegos.
Puntuación en los juegos individuales
Si el jugador responde a una partida de forma incorrecta, no obtiene ninguna puntuación sobre la respuesta. Si el jugador responde a una parta de forma correcta,
Al jugar en el nivel de dificultad media se espera que el jugador resuelva en el tiempo indicado los siguientes tipos de juegos:
Juegos de entrenadores de memoria en 30 segundos.
En el nivel de dificultad fácil se proporciona al jugador un 30% más de tiempo y en el nivel avanzado sólo se le proporciona un 70% del tiempo anterior.
Si el jugador requiere más del doble del tiempo esperado puntúa el 70%.
Si el jugador requiere más de tres veces el tiempo esperado puntúa el 60%.
Además, si el jugador usa una sugerencia puntúa sólo el 80% de la puntuación anterior para la partida.
Puede iniciar una partida nueva pulsando en los diferentes botones de la barra de herramientas de la aplicación.
Las siguientes acciones están asociadas a los botones:
Tiene la misma funcionalidad disponible bajo el menú
La sesión de partidas comienza mostrando un juego y pidiéndole al usuario que lo resuelva. Lea siempre cuidadosamente las instrucciones.
En la parte inferior de la aplicación (vea la captura inferior) tiene el conjunto principal de controles para interactuar con el juego.
Algunos juegos incluyen una sugerencia que proporciona una guía para resolverlos. Para obtener la sugerencia puede usar el botón
Una vez que ha respondido al juego se le informará de si proporcionó la respuesta correcta. Puede usar el botón
Puede pausar la sesión de partidas usando el botón
Jordi Mas i Hernandez
jmas@softcatala.org