# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cómo instalar un nuevo sistema operativo
Esta guía describe cómo preparar un nuevo disco duro para la instalación de un SO: supongamos que acaba de adquirir un disco duro y pretende utilizarlo como reemplazo para el antiguo, que aloja en la actualidad sus particiones de SO y de datos. También le gustaría aprovechar la oportunidad para instalar un nuevo sistema operativo. Para realizar esta transición entre el viejo y el nuevo sistema y dispositivo, se deben llevar a cabo varios pasos.
En lo siguiente, / dev/ sdb será el disco duro antiguo y / dev/ sdc será el nuevo. La siguiente captura muestra la situación del dispositivo de origen:
Ventana principal con el dispositivo de origen
El nuevo dispositivo tendrá esta apariencia. Tenga en cuenta que aún no posee una tabla de particiones válida, por lo que el primer paso será crear una seleccionando:
Ventana principal con el dispositivo de destino
Tras dar su confirmación en el cuadro de advertencia, puede empezar a crear particiones en el nuevo dispositivo haciendo clic en la partición extendida y seleccionando. Comience con una partición extendida al final del dispositivo, que será la que después almacene las particiones home y swap:
Crear una partición extendida
Pulse el botón Aceptar y la operación de crear esta partición extendida se añadirá a la lista.
Ahora, cree una partición primaria en el resto del dispositivo, donde se instalará el nuevo SO. Hágala tan grande como el área no reservada y antes de la partición extendida:
Crear una partición primaria
Pulse el botón Aceptar del cuadro de diálogo para aceptar su selección. La operación de crear una partición primaria se añadirá a la lista.
Ahora debe copiar la partición home del dispositivo antiguo a la partición extendida del nuevo. Seleccione el antiguo en el panel Lista de dispositivos, haga clic en el partición sdb5 y elija.
Ahora vuelva al nuevo dispositivo, seleccione la partición extendida y después. Se le mostrará el siguiente diálogo:
Pegar la partición home
Ya casi está listo, pero usted ya sabe que no va a necesitar tanto espacio libre detrás de la partición home porque la que creará a continuación es la de swap, y una partición de swap de más de 3 GiB es demasiado grande.
Así que pulse el agarre derecho en el widget de redimensionamiento y muévalo hacia la derecha hasta que el espacio libre a continuación de la partición pegada solo de unos 1,5 GiB:
Redimensionar una partición pegada
Así está bien. Presione Aceptar para aceptar y cerrar el cuadro de diálogo. A la lista de operaciones se añadirá una nueva operación para pegar la partición copiada a la partición extendida. Fíjese en que esta operación también establecerá el nuevo tamaño.
Finalmente, usted desea crear una nueva partición swap al final de la partición extendida de sdc. No es necesario copiar la partición de swap existente en sdb porque no almacena ninguna información persistente que merezca la pena. Simplemente, cree una nueva partición de tipo linuxswap que ocupe todo el espacio sin reservar después de la partición home.
La ventana principal con todas las operaciones y la vista previa de cómo quedará sdc una vez aplicadas se verá como la siguiente:
Ventana principal tras definir todas las operaciones
Así está genial, así que seleccione, dé su confirmación en el cuadro de advertencia y espere hasta que todas las operaciones se hayan ejecutado. Para más detalles sobre la ejecución de operaciones, consulte cómo redimensionar particiones.
Su disco duro ya está listo para la instalación de su nuevo sistema operativo.