# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Consultar datos de usuarios en campos o condiciones
/text/swriter/guide/fields_userdata.xhp
campos;datos del usuario
datos del usuario;consultar
condiciones;campos de datos del usuario
ocultar;texto, de usuarios concretos
texto;ocultar de usuarios concretos, con condiciones
variables de usuario en condiciones/campos
Consultar datos del usuario con condiciones
Puede acceder y comparar algunos datos del usuario a partir de las condiciones o los campos.
Por ejemplo, puede comparar los datos del usuario con los operadores siguientes:
Operador
Significado
== o EQ
es igual
!= o NEQ
no es igual
Si lo desea, puede usar una condición para ocultar a un usuario concreto un texto específico del documento.
Seleccione el texto del documento que desee ocultar.
Insertar - Sección
.
Oculta
Oculta
.
Con condición
, escriba
apellido_usuario == " Solà "
, donde " Solà " es el apellido del usuario al que desea ocultar el texto.
Insertar
y a continuación guarde el documento.
El nombre de la sección oculta puede verse aún en el Navegador.
La tabla siguiente es una lista de las variables del usuario a las que puede acceder cuando defina una condición o un campo:
Variables de usuario
Significado
user_firstname
Nombre
user_lastname
Apellidos
user_initials
Iniciales
user_company
Empresa
user_street
Calle
user_country
País
user_zipcode
Código postal
user_city
Ciudad
user_title
Tratamiento
user_position
Posición
user_tel_work
Número de teléfono (trabajo)
user_tel_home
Número de teléfono (privado)
user_fax
Número de fax
user_email
Dirección de correo electrónico
user_state
Provincia/Estado
Lista de operadores