# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Encabezado y pie de página
/text/simpress/01/03152000.xhp
diapositivas;números de página
diapositivas;encabezados y pies de página
pies de página;diapositivas
encabezados y pies de página;diapositivas
Encabezado y pie de página
Agreaga o cambia el texto de un contenedor en la parte superior e inferiror de la diapositiva maestra.
Encabezado y pie de página
contiene las siguientes fichas:
Diapositiva
, en la que puede especificar las opciones de la diapositiva actual o de todas las diapositivas.
Notas y Documentos
donde puedes especificar las opciones para las notas de la página en un documento entregable.
Incluir en diapositiva
Especifique los elementos que desea incluir en las diapositivas.
Pie de página
Texto de pie de página
en la parte inferior de la diapositiva.
Texto de pie de página
Agrega el texto introducido en la parte inferior de la diapositiva.
Encabezado
Texto de encabezado
en la parte superior de la diapositiva.
Texto de encabezado
Agrega el texto introducido en la parte superior de la diapositiva.
Fecha y hora
Agrega la fecha y la hora a la diapositiva.
Fijo
Muestra la fecha y la hora especficadas en el cuadro de texto.
Variable
Muestra la fecha y al hora de creación de la diapositiva.
Seleccione un formato de fecha de la lista.
Idioma
Seleccione el idioma para el formato de fecha y hora.
Número de diapositiva / Número de página
Agrega el número de diapositiva o de página.
No mostrar en la primera diapositiva
No se muestra el información especificado en la primera diapositiva de la presentación.
Aplicar a todas
Aplica las configuraciones a todas las diapositivas en su presentación, incluyendo la diapositiva correspondiente a la maestra.
Aplicar
Aplica la configuración actual a las diapositivas seleccionadas.