# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fórmulas
KWord tiene la capacidad de crear fórmulas directamente usando el editor de fórmulas común a todas las aplicaciones de KOffice.
Este es un editor de fórmulas para crear versiones gráficas de fórmulas.
KWord no tiene actualmente capacidad para resolver ecuaciones matemáticas.
Añadir una fórmula
Hay tres formas de insertar una fórmula en un documento:
Usando el atajo de teclado:
F4
o haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
KWord crea un marco de fórmula en la ubicación actual del cursor.
Los marcos de fórmulas tienen un comportamiento diferente de la mayoría de los otros marcos de KWord:
Todos los marcos de fórmula se insertan en la línea por defecto.
Este marco se puede convertir más tarde en un marco con bordes.
Los marcos de fórmula se expanden y contraen según el tamaño resultante de la fórmula.
Los marcos de fórmula determinan automáticamente dónde se alinean verticalmente con respecto a la línea.
Moviendo una fórmula
Por defecto, los marcos de fórmula se crean como marcos en la línea.
El marco de fórmula se moverá con el texto del mismo modo que cualquier otro marco en la línea lo haría.
Si quiere tener más control sobre dónde se coloca la fórmula, puede convertirlo en un marco de fórmula haciendo clic sobre el marco que envueve la fórmula con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Simplemente, seleccione en la línea y podrá mover libremente el marco de la fórmula.
Una vez contertido a un marco que se puede mover libremente, puede mover el marco como cualquier otro marco de KWord.
Borrando una fórmula
Para borrar una fórmula en KWord, simplemente borre el marco que la rodea.
Editando una fórmula
Editar una fórmula está más allá del ámbito de esta documentación.
Vea el manual de KFormula para que le ayude con la edición de la fórmula.