# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
gThumb
Visor de imágenes
Visor de imágenes gThumb
Muestre y organice sus imágenes
Importar con gThumb
Herramienta para importar fotos
Herramienta de gThumb para importar fotos
Importar las fotos de la tarjeta de su cámara
Las imágenes mayores que este tamaño (en bytes) no serán miniaturizadas. Use 0 si quiere generar miniaturas para todas las imágenes
Indica si redimensionar la ventana al tamaño de la imagen
Abrir archivos en la ventana activa
Los valores posibles son: «white», «black», «checked», «none».
Indica si se deben restaurar las posiciones de la barras de desplazamiento tras cambiar la imagen
Indica si se debe usar siempre fondo negro.
Los valores posibles son: «jpeg», «jpg».
Los valores posibles son: «tiff», «tif».
Los posibles valores incluyen: general::unsorted, file::name, file::size, file::mtime, exif::photo::datetimeoriginal
_Extensiones:
Más extensiones…
Algunas extensiones son configurables
Nombre del filt_ro:
C_oincide
_Limitar a
seleccionados por
Media:Standard deviation
Desv. Est.:
Mediana:
Píxeles:Pixels
Máx:Pixels
Seleccionados:
_Lugar:
¿Sobreescribir el archivo anterior con el nuevo?
Archivo antiguo:
Nombre del archivo:
Tamaño:
Modificado:
Archivo nuevo:
Sob_reescribir el archivo antiguo
No sobreescribir el archivo an_tiguo
Sobreescribir _todos los archivos
_No sobreescribir ningún archivo
G_uardar el archivo nuevo como:
Filtros
Filtro ge_neral:
_otros filtros:
bajo la lista de carpetas
a la derecha
Preferencias de gThumb
Es_tilo de la barra de herramientas:
Miniaturas en el visor:
Configuración del sistema
Texto debajo de los iconos
Texto junto a los iconos
Sólo iconos
Sólo texto
abajo
en el lateral
_Propiedades del archivo en el examinador:
Apariencia
Ir a la última _ubicación visitada
Ir a esta _carpeta:
Elija la carpeta de inicio
Establecer al act_ual
_Reutilizar la ventana activa para abrir archivos
Al iniciar:
Solicitar co_nfirmación antes de borrar archivos o catálogos
Preguntar si se deben guardar los archivos _modificados
Guardas los _metadatos dentro de los archivos si es posible
Otro
General
Descripción
Tamaño de las miniat_uras:
48
64
85
95
112
128
164
200
256
De_terminar el tipo de imagen por su contenido (lento)
Navegador
Ordenar por
Or_denar por:
Orden in_verso
23
Subir imágenes a 23hq.com
_23…
Subir fotos a 23
Marcadores
_Añadir soporte para marcadores.
equipo de desarrollo de gthumb
_Marcadores
Marcadores del _sistema
_Añadir marcador
Añadir la ubicación actual a los marcadores
_Editar marcadores…
Editar los marcadores
_Marcadores:
_Nombre
_Ubicación
No se pudo quitar el marcador
Grabar CD/DVD
Guardar archivos en un disco óptico.
Disco óptic_o…
Escribir archivos en un disco óptico.
Nombre del disco
Carpeta _actual
La carpeta actual y sus s_ubcarpetas
Archivos _seleccionados
Origen
Grabar al disco
Error al interpretar el archivo de imagen JPEG: %s
Espacio de color JPEG desconocido (%d)
No se especificó ningún nombre
Nombre no válido. Los siguientes caracteres no están permitidos: %s
El nombre ya está en uso
Catálogo nuevo
Introduzca el nombre del catálogo:
C_rear
Biblioteca nueva
Introduzca el nombre de la biblioteca:
No se pudo quitar el catálogo
¿Seguro que quiere quitar «%s»?
_Añadir al catálogo
Abrir _carpeta
Ir a la carpeta que contiene el archivo seleccionado
Otro…
Seleccionar otro catálogo
_Añadir al catálogo…
Añadir las imágenes seleccionadas a un catálogo
Eli_minar del catálogo
Quitar las imágenes seleccionadas del catálogo
Crear catálogo
Crear _biblioteca
Re_nombrar
Línea de comandos
(Vacío)
Propiedades del catálogo
Organizar
Organizar los archivos automáticamente por fecha
Catálogos
Crear colecciones de archivos.
Añadir al catálogo
C_atálogos:
Catálogo _nuevo
_Biblioteca nueva
_Ver el destino
Propiedades
_Nombre:
_Fecha:
Catálogo
Organizar archivos
Organizando archivos
Organización:
Seleccionar todo
No seleccionar nada
_Vista previa del catálogo:
Fecha en que se tomó la foto
Fecha de modificación del archivo
Etiqueta
etiqueta
Etiqueta (empotrada)
Ag_rupar archivos por:
_Incluir sub-carpetas
Ignorar catálogos con un único archivo
Poner archivos sueltos en el catálogo:
Simples
No se pudieron añadir los archivos al catálogo
No se pudo crear el catálogo
No se pudo guardar el catálogo
No se pudo cargar el catálogo
Los archivos se organizarán en catálogos. No se moverá ningún archivo del disco.
Etiquetas
El catálogo «%s» ya existe. ¿Quiere sobreescribirlo?
La biblioteca «%s» ya existe. ¿Quiere sobreescribirla?
Sobr_eescribir
No se pueden mover los archivos
No se pueden mover los archivos
Destino no válido.
Copiando archivos a «%s»
No se pudieron quitar los archivos del catálogo
Formato de archivo no válido
Operación completada. Catálogos: %d. Imágenes: %d.
C_ambiar la fecha…
Cambiar la fecha de modificación de las imágenes
Cambiar fecha
Cambiar la fecha de los archivos
Cambiar fecha
Cambiar los siguientes siguientes:
_Última fecha de modificación
Fecha del co_mentario
Etiqueta EXIF de fecha y hora originales
Cambiar a:
La s_iguiente fecha:
Fecha de _modificación del archivo
Fecha de c_reación del archivo
Fecha en que se _tomó la foto
Aju_star por
horas
minutos
segundos
+
-
Importar metadatos empotrados
Importar los metadatos almacenados dentro de archivos en el sistema de comentarios de gThumb
Comentarios y etiquetas
Añadir comentarios y etiquetas a cualquier tipo de archivo.
Preferencias
_Sincronizar con los metadatos empotrados
Comentario
Título
Descripción
Lugar
Fecha
Puntuación
_Hoja de contacto
_Hoja de contacto…
Crear una hoja de contacto
_Mural de fotos…
Crear un mural de fotos
Hoja de contacto
Crear una imagen indexada que muestra las miniaturas de los archivos seleccionados.
Ninguna
Simple
Simple con sombra
Sólo sombra
Diapositiva
Sombra hacia adentro
Sombra hacia afuera
Fondo
Color _sólido
_Gradiente
_Horizontal:
_Vertical:
Seleccionar un color
Marco
E_stilo:
C_olor:
Texto
Cab_ecera:
Seleccionar una tipografía
_Pie:
Descripción:
El número de la página actual
El número total de páginas
Código especial
%D{ formato }
La fecha actual
_Destino:
seleccionar la carpeta de destino
_Nombre del archivo:
Nuevo dígito enumerador
Crear un mapa de imagen para un _HTML
Guardando
Crear un tema nuevo
Editar el tema seleccionado
Eliminar el tema seleccionado
Tema
Columnas:
Imágenes por página:
Todas las imágenes en una sola página
Tod_as las páginas con el mismo tamaño
Distribución
_Orden:
Orden in_verso
_Tamaño:
C_uadrado
Miniaturas
Mural de fotos
No se pudo guardar el tema
No se pudo eliminar el tema
Crear imágenes
Generando miniaturas
Cabecera
Pie
Propiedades del tema
Copiar _desde
Tema nuevo
Convertir formato…
Convertir el formato de la imagen
Convertir formato
Guardar las imágenes en un formato diferente
Convertir formato
Formato nuevo
Destino
_Usar la carpeta de imágenes original
Convirtiendo imágenes
No se pudieron mostrar las propiedades del fondo del escritorio
No se pudo establecer el fondo del escritorio
Establecer como fondo del escritorio
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio
Fondo de escritorio
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente los metadatos de los archivos seleccionados?
Si elimina los metadatos, se perderán definitivamente.
E_tiquetas
Editar el comentario y otra información de los archivos seleccionados
Establecer las etiquetas de los archivos seleccionados
Eliminar metadatos
Eliminar el comentario y los metadatos empotrados de los archivos seleccionados
D_escripción:
_Lugar:
E_tiquetas:
P_untuación:
Tít_ulo:
No se pudieron guardar los metadatos del archivo
No se puede leer la información del archivo
Editar metadatos
Permitir la edición de los metadatos de los archivos.
Metadatos de %s
_Guardar y cerrar
Guardar sólo ca_mpos alterados
Sin fecha
La siguiente fecha
Fecha actual
Última fecha de modificación
Fecha de creación del archivo
No modificar
%s etiquetas
Asignar etiquetas
Asignando etiquetas a los archivos seleccionados
Escribiendo archivos
Leyendo archivos
Ejemplo
Extensión de ejemplo.
_Derecho:
_País:
_Codi_go:
Crédi_tos:
_Origen:
_Urgencia:
N_ombre del objeto:
_Título por línea:
_Firmante:
_Ciudad:
_Idioma:
Estado/Provincia:
Soporte para EXIF, IPTC y XMP
Leer y escribir metadatos exif, iptc y xmp.
Exif general
Condiciones de captura de la imagen
Estructura Exif
Miniaturas Exif
GPS Exif
Notas Exif del autor
Versiones Exif
Otro Exif
IPTC
XMP empotrado
XMP adjunto
fecha en la que se tomó la foto
Compartir
Face_book…
Subir fotos a Facebook
Exportar a Flickr
Su_bir
C_uenta:
Editar cuentas
Á_lbum:
Añadir un álbum nuevo
Redimensionar las imágenes si son más grandes que este tamaño
_Redimensionar a:
720 x 720
1024 x 1024
1280 x 1280
1600 x 1600
2048 x 2048
C_uenta:
Cue_ntas:
Fotos públicas
Fotos privadas, visibles para los amigos
Privado
_Visibilidad:
Autorizar…
Cuando haya terminado, pulse el botón «Continuar».
Continuar
Archivo subido satisfactoriamente al servidor.
Abrir en el na_vegador
No se pudo conectar con el servidor
No se pudieron subir los archivos
No se pudo crear el álbum
Álbum nuevo
No se seleccionó ningún un archivo válido.
No se pudieron exportar los archivos
Exportar a %s
Nueva autenticación…
Seleccionar c_uenta…
Volver a esta ventana cuando haya finalizado el proceso de autorización en %s
gThumb requiere su autorización para subir las fotos a %s
Pulse «Autorizar» para abrir su navegador web y autorizar a gThumb a subir fotos a %s. Cuando haya terminado, vuelva a esta ventana para completar la autorización.
Seleccionar cuenta
Editar cuentas
Error desconocido
Conectando con el servidor
Facebook
Subir imágenes a Facebook
Obteniendo información de la cuenta
Obteniendo la lista de álbumes
Creando un álbum nuevo
No se pudo subir «%s»: %s
Subiendo «%s»
Subiendo los archivos al servidor
Obteniendo la lista de fotos
Carpeta nueva
Introduzca el nombre de la carpeta:
No se pudieron mover los archivos
No se pueden mover los archivos a la ubicación actual, como alternativa puede elegir copiarlos.
No se pudo abrir la ubicación
La carpeta no está vacía. ¿Quiere borrar la carpeta y su contenido permanentemente?
No se pudo eliminar la carpeta
No se puede mover la carpeta a la papelera. ¿Quiere borrarla permanentemente?
No se pudo mover la carpeta a la papelera
¿Seguro que quiere eliminar permanentemente «%s»?
Si elimina un archivo, se perderá definitivamente.
Mover a
Copiar a
Mover
Copiar
Crear _carpeta
Crear una carpeta nueva vacía dentro de esta carpeta
D_uplicar
Duplicar los archivos seleccionados
Mo_ver a la papelera
Mover los archivos seleccionados a la papelera
_Eliminar
Eliminar los archivos seleccionados
_Renombrar
Renombrar los archivos seleccionados
A_brir con el gestor de archivos
_Pegar en la carpeta
Copiar a…
Copiar la carpeta seleccionada a otra carpeta
Mover a…
Mover la carpeta seleccionada a otra carpeta
Copiar los archivos seleccionados a otra carpeta
Mover los archivos seleccionados a otra carpeta
No se pudo efectuar la operación
Gestor de archivos
Operaciones del gestor de archivos.
Eliminando archivos
_Vista previa
_Brillo:
Con_traste:
_Saturación:
_Gamma:
Cian-_rojo:
_Magenta-verde:
A_marillo-azul:
Niveles de color
_Reiniciar
_Posición:
×
_Rejilla:
Maximizar
Centrar
Selección
I_nvertir la proporción de la imagen
_Múltiple de:
px
Proporción de aspecto
Recor_tar
A_ncho:
Al_tura:
Establecer el tamaño de la imagen a este valor
Dimensiones
Alta _calidad
Opciones
Dimensiones originales:
Factor de escala:
Dimensiones nuevas:
píxeles
%
Alinear
Angulo
Punto 1:
Punto 2:
Mantener proporción de aspecto
Tamaño de la imagen
Cuadrícula:
Escoger un color de fondo
_Transparente
_Fondo:
Restablecer
Dibujar una línea en la imagen 
para establecer la alineación.
Paralelo
Perpendicular
Alineación
Tamaño original
Cuadro delimitador
Recortar bordes
_Vista previa:
Umbral:
Radio:
Cantidad:
Herramientas de imagen
Herramientas básicas para modificar imágenes.
Ajustar colores…
Ajustar colores
Cambiar el brillo, contraste, saturación y nivel gamma de la imagen
Cuadrado
%d x %d (Imagen)
%d x %d (Pantalla)
5:4
4:3 (DVD, libro)
7:5
3:2 (Postal)
16:10
16:9 (DVD)
1.85:1
2.39:1
Personalizado
Regla de los tercios
Secciones doradas
Centrar líneas
Uniformar
Recortar…
Recortar
Aplicando cambios
Desaturar
Corrección del balance de blancos
Realzar colores
Corrección automática del balance de blancos
Ecualizando el histograma de la imagen
Ecualizar
Ecualizar el histograma de la imagen
Voltear
Voltea la imagen verticalmente
Reflejar
Espejar la imagen horizontalmente
Negativo
Rehacer
Redimensionar…
Redimensionar
Rotar…
Rotar
Rotar libremente la imagen
Rotar a la izquierda
Rotar la imagen 90 grados en sentido antihorario
Rotar a la derecha
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario
Guardar como
Guardar
Enfocando la imagen
Realzar foco…
Realzar foco
Deshacer
Buscar _duplicados…
Buscar duplicados en la ubicación actual
_Carpetas
Buscar duplicados
Duplicados:
Archivos:
_Ver
No se encontraron duplicados.
Buscar duplicados
Iniciar _en:
_Filtro:
Buscar archivos duplicados.
dejar los duplicados más nuevos
dejar los duplicados más antiguos
por _carpeta…
todos los archivos
ningún archivo
Búsqueda completada
Buscando duplicados
Obteniendo la lista de archivos
Duplicados
Seleccionar
_Flickr…
Descargar fotos de Flickr
Subir fotos a Flickr
Flicker
Subir imágenes a Flickr
Espacio libre:
Conjunt_o de fotos:
_Privacidad:
Ocul_tar de las búsquedas públicas
_Seguridad:
Fotos privadas, visibles para la familia y los amigos
Fotos privadas, visibles para la familia
Fotos privadas
Contenido seguro
Moderar contenido
Contenido restringido
_Importar
No se pudo obtener la lista de fotos
No se seleccionó ningún álbum
Importar desde %s
No se pudo guardar el archivo
No se pudo hacer la captura de pantalla
Guardar imagenFilename
Capturar pantalla
Más lento
Reproducir
Más rápido
Hora:
--:--
Modificar volumen
Cambiar el nivel del volumen
Elegir una carpeta
Soporte de sonido/vídeo
Reproducir archivos de vídeo y de sonido.
Capturar la pantalla
Reproduciendo vídeo
Pausar
Vídeo
Sonido
Artista
Álbum
Tasa de bits
Codificador
Códec
Tasa de fotogramas:
Anchura
Altura
Canales
Frecuencia de muestreo
Estéreo
Mono
%d × %d
No se pudieron imprimir los archivos seleccionados
Imprimir las imágenes seleccionadas
Centrado
El número total de archivos
La descripción del evento
_Filas:
Imagen
Posición:
Izquierda
Arriba
Rotación:
Unidad:
Vista previa
milímetros
pulgadas
Seleccionar la tipografía del título
Seleccionar la tipografía de la cabecera
Seleccionar la tipografía del pie
Tipografías
Página %d de %d
No se pudo imprimir
Imágenes
No hay disponible ningún cargador para este tipo de archivo
Cargando «%s»
Cargando las imágenes
Impresión de la imagen
Permitir imprimir imágenes seleccionando la orientación de la página.
Imprimir
Rotar las imágenes seleccionadas 90 grados a la derecha
Rotar las imágenes seleccionadas 90 grados a la izquierda
Rotar físicamente
Rotar las imágenes seleccionadas de acuerdo a la orientación empotrada
Reiniciar la orientación EXIF
Reiniciar la orientación empotrada sin rotar las imágenes
Guardando las imágenes
Rotación de la imagen
Rotar imágenes sin pérdida de calidad
Problema al transformar la imagen: %s
Esta transformación podría introducir pequeñas distorsiones en la imagen a lo largo de uno o más bordes, debido a que las dimensiones de la imagen no son múltiplos de 8.

No obstante la distorsión es reversible. Si la imagen resultante es inaceptable, simplemente aplique la transformación inversa para volver a la imagen original.

También puede descartar (o recortar) cualesquiera píxeles del borde no transformables. Para un uso practico, este modo da los mejores resultados de apariencia, pero la transformación no es estrictamente sin pérdidas.
Recor_tar
_Aceptar distorsión
Establecer al tamaño actual
Mantener la ampliación anterior
Ajustar a la ventana
Ajustar a la ventana si es mayor
Ajustar a la anchura
Ajustar a la anchura si es mayor
Restaurar las posiciones de las barras de desplazamiento
Después de cargar una imagen:
Calidad de la _ampliación:
Tipo de _transparencia:
Alta
Baja
Blanco
Negro
Cuadriculado
Histograma
Copiar imagen
Copiar la imagen al portapapeles
Pegar imagen
Pega la imagen desde el portapapeles
Ampliar
Ampliar
Reducir
Reducir
1:1
Tamaño actual
Ajustar
Ampliar hasta ajustarse a la ventana
Ampliar hasta ajustarse a la anchura
Visor de imágenes
Vista básica de la imagen.
Visor
_Destino
Subcarpeta _automática
como una sola subca_rpeta
El año
El mes
El día del mes
La hora
Los minutos
Los segundos
Destino no válido
ejemplo: %s
Fecha del archivosubfolder_label
año-mes-día
año-mes
año
formato personalizado
Importando archivos
No se importó ningún archivo
Los archivos seleccionados ya existen en el destino.
No se pudieron eliminar los archivos
La operación de borrado no está soportada.
Último importado
No se especificó ningún archivo.
No hay espacio libre suficiente en «%s».
se requieren %s , pero sólo hay %s disponibles.
Personalizar…
Herramientas
Conjunto de herramientas para múltiples archivos
_Omitir
Comandos
Co_mandos:
_Esperar a que el comando termine
_Ejecutar el comando una vez por cada archivo
_Terminal de comandos (shell script)
A_tajo:
El URI del archivo
La ruta del archivo
El nombre base del archivo
La ruta de la carpeta padre
%ask{ mensaje }{ valor predeterminado }
Pedir un valor de entrada
%attr{ nombre del atributo }
El atributo de un archivo
%N
El nombre del archivo sin extensión
%E
La extensión del archivo
%quote{ texto }
Entrecomillar el texto
Coman_do:
Script
Atajo
Mostrar
No se pudo guardar el script
Comando nuevo
Editar comando
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente el comando seleccionado?
Introducir un valor:
Comando mal formado
ninguna
tecla %d en el teclado numérico
No se especificó ningún comando
El comando finalizó anormalmente con estado %d
Herramientas de lista de archivos
Scripting y manipulación de archivos por lotes.Cardinal point
SCardinal point
NCardinal point
OCardinal point
E
Mapa
La información de posición geográfica no está disponible para esta imagen.
Ver la posición de la foto en el mapa
Photobucket…
Subir fotos a Photobucket
Diminuta (100 x 75)
Pequeña (160 x 120)
Mediana (320 x 240)
Grande (640 x 480)
Pantalla de 15" (800 x 600)
Pantalla de 17" (1024 x 768)
tamaño de archivo de 1 megabyte
Me_zclar nombres de archivos
Contened_or:
Diminuto (100 × 75)
Pequeño ( 160 × 120 )
Mediano (320 × 240)
Grande (640 × 480)
Pantalla de 15" (800 × 600)
Pantalla de 17" (1024 × 768)
tamaño de archivo de 2 megabytes
PhotoBucket
Subir imágenes a PhotoBucket
Importar
Dispositivo e_xtraíble…
Importar fotos y otros archivos desde un dispositivo extraíble
_Carpeta…
Importar fotos y otros archivos desde una carpeta
_Rotar las imágenes físicamente
Después de importar desde un dispositivo:
M_ostrar:
_Etiquetas:
_Evento:
_Borrar los archivos importados del origen
No se pudieron importar los archivos
Archivos que importar: %d (%s)
No se pudo abrir la carpeta
Obteniendo la lista de carpetas…
Vaciar
Importar desde un dispositivo extraíble
Importar desde carpeta
Importar fotos
Importar fotos desde dispositivos extraíbles.
Álbum web de _Picasa…
Descargar fotos de un álbum web de Picasa
Subir fotos a álbum web de Picasa
Exportar a álbumes web de Picasa
Álbu_mes
Importar de álbumes web de Picasa
Á_lbum:
Correo-_e:
Escriba los caracteres que ve en la siguiente imagen. No es sensible a la capitalización.
Contrase_ña:
Público
No se pudo obtener la lista de álbumes
Álbum web de Picasa
Cuenta
No se pudo cargar el archivo
Álbumes web de Picasa
Subir imágenes a álbumes web Picasa
Extensión pre_determinada:
_Calidad:
_Suavizado:
Opti_mizar
_Progresivo
Nive_l de compresión:
Opciones predeterminadas:
Compresión _RLE
_Sin compresión
No_rmal (sin compresión)
C_ompresión con pérdida (JPEG)
Compresión
dpi
Resolución
JPEG
PNG
Memoria insuficiente
TGA
TIFF
Guardar imágenes
Guardar imágenes en formatos comunes tales como JPEG, PNG y TIFF
Soporte para formato raw
Permitir cargar imágenes en formato raw.
_X:
_Y:
Quitar ojos rojos…
Quitar ojos rojos
Quitar el efecto «ojos rojos» producido por el flash de las cámaras
Reducción de ojos rojos
Herramienta para eliminar el efecto ojos rojos de una foto.
dígitos
formato:
quitar
añadir
Renombrar
Capi_talización:
Editar plantilla
El nombre original del archivo
La extensión original
El enumerador original
%M{ formato }
La fecha de modificación
La fecha de la digitalización
%A{ identificador }
Plan_tilla:
Orden in_verso
Enumerador
Nombre original del archivo
Extensión original
Enumerador original
Fecha de modificación
Fecha de la digitalización
Atributo del archivo
No se pudieron renombrar los archivos
No se pudo guardar la plantilla
Editar plantilla
Nombre antiguo
Nombre nuevo
Mantener la capitalización original
Convertir a minúsculas
Convertir a mayúsculas
Renombrar archivos
Renombrar archivos
Renombrar series de archivos.
Redimensionar imágenes…
Redimensionar las imágenes seleccionadas
Redimensionar imágenes
Dimensiones nuevas
A_ltura:
Man_tener la proporción de aspecto original
Formato
píxel
Redimensionando imágenes
Mantener el formato original
Redimensionar imágenes
Redimensionar series de imágenes.
No se pudo realizar la búsqueda
Resultado de la búsqueda
Buscar
Buscar archivos
Buscar de nuevothe search properties
Buscar
todas las siguientes reglas
cualquiera de las siguientes reglas
Archivos encontrados hasta ahora: %s
Buscando…
Cancelar la operación
Herramienta de búsqueda de archivos.
Añadir a _selección
Selección 1
Selección 2
Selección 3
Use Alt+%d para añadir archivos a esta selección, Ctrl+%d para ver esta selección.
Selección %d
Selecciones
Selección de archivos avanzadas
Mo_strar diapositivas
Ver como diapositivas
Mostrar diapositivas
_Personalizar
Efecto de _transición:change automatically, every x seconds
_Cambiar automáticamente, cada
Reinicia_r al finalizar
Orden alea_torio
Lista de reproducción
Añadir archivos a la lista de reproducción
Quitar los archivos seleccionados
Reproduciendo las diapositivas
Seleccionar los archivos que reproducir
Archivos de sonido
Aleatorio
Empujar desde la derecha
Empujar desde abajo
Deslizar desde la derecha
Deslizar desde abajo
Sombra entrante
Voltear página
Cubo desde la derecha
Cubo desde abajo
Ver imágenes como diapositivas.
Álbum _web…
Creando un álbum web estático
Pulsar para ver la imagen
Volver al índice
Imagen %d de %d
Índice
Siguiente
Anterior
Ver la página %d
Ver la próxima imagen
Ver la próxima página
Ver la imagen anterior
Ver la página anterior
Todas las imágenes en una sola imagen
Adaptarse a la anchura de la ventana
Álbum web
%P
_Copiar originales al destino
Red_imensionar si son más grandes que:
A_daptarse a la anchura de la ventana
Página índice
Descripción de miniaturas
El número de la imagen actual
El número total de imágenes
El comentario del archivo
Página de imagen
Mostrar la descripción, si está disponible
Mostrar los siguientes atributos:
Atributos de la imagen
No se pudo mostrar el destino
El álbum se creó correctamente.
Guardando las miniaturas
Guardando las páginas HTML: Imágenes
Guardando las páginas HTML: Índices
Copiando imágenes originales
No se pudo encontrar la carpeta de estilos
No se pudo crear una carpeta temporal
Álbumes web
Creando álbumes web estáticos.
No se pudo cargar la posición «%s»
Filtro
No se pudo guardar el filtro
Filtro nuevo
Editar filtro
Todas
Activado
Desactivado
Visores
Metadatos
Herramientas de archivos
Herramientas de listas
Importadores
Exportadores
No se pudo activar la extensión
No se pudo desactivar la extensión
Extensiones
Se requiere reiniciar
Debe reiniciar gthumb para que estos cambios tengan efecto
_Continuar
_Reiniciar
_Formato del archivo: %s
Todos los archivos
Todos los archivos soportados
Por extensión
Formato de archivo
Extensión(es)
El programa no pudo encontrar el formato de archivo que quiere usar para «%s». Asegúrese de usar una extensión de archivo conocida para el archivo o elija manualmente un formato de archivo de la lista de abajo.
No se reconoció el formato de archivo
%s de %s
Moviendo «%s» a «%s»
Copiando «%s» a «%s»
Moviendo archivos
Copiando archivos
Obteniendo información del archivo9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
gthumb es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; ya sea en la versión 2 de la Licencia, como (a su elección) cualquier otra versión posterior.
gthumb se distribuye con el ánimo de que le será útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO DETERMINADO. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con gthumb. Si no la recibió, consulte http://www.gnu.org/licenses/.
Un visor y navegador de imágenes para GNOME.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2008, 2009, 2010
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo G. del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2003
Daniel Baeyens <danibens\@terra\.es>, 2002
QA: Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008, 2009, 2010
_Archivo
_Editar
_Ir a
Ay_uda
Abrir _con
I_mportar desde
E_xportar a
_Ventana nueva
Abrir otra ventana
Abrir
Abrir en ventana nueva
Editar varias preferencias
_Ordenar por…
_Filtro…
Deja de cargar el lugar actual
Recargar la ubicación actual
Ver la imagen anterior
Ver la próxima imagen
Cambiar a pantalla completa
Salir de «Pantalla completa»
Ir a la ubicación visitada previamente
Ir a la siguiente ubicación visitada
Subir un nivel
_Ubicación…
Especificar una ubicación que abrir
_Borrar histórico
Borrar la lista de lugares visitados
Ver las carpetas
Mostrar información acerca de gThumb
Índice
Mostrar el manual de gThumb
Combinaciones de _teclas
Barra de herramien_tas
Mostrar u ocultar la barra de herramientas de esta ventana
Barra de e_stado
Mostrar u ocultar la barra de estado de esta ventana
Barra de _filtros
Mostrar u ocultar la barra de filtros de esta ventana
Barra _lateral
Mostrar u ocultar la barra lateral de esta ventana
Panel de minia_turas
Mostrar u ocultar el panel de miniaturas en el modo visor
Minia_turas
Ver las miniaturas
Archivos _ocultos
Mostrar archivos y carpetas ocultos
Ver las propiedades del archivo
Editar
Editar archivo
_Ajustar ventana a la imagen
Redimensionar la ventana al tamaño de la imagen
Abrir %s
[modificada]
%s de espacio libre
No se pudo encontrar un módulo apropiado para %s
¿Guardar los cambios al archivo «%s»?
Si no guarda, se perderán para siempre los cambios en el archivo.
_No guardar
No se pudo cambiar el nombre
Modificado
Ver la lista de lugares visitados
Ver la lista de lugares anteriores
Tipo de archivo no soportado
No se encontró un modulo adecuado
No se pudo abrir el módulo «%s»: %s
La extensión «%2$s» requiere la extensión «%1$s»
Carpeta personal
Sistema de archivos
No se pueden mover los archivos a la papelera. ¿Quiere eliminarlos permanentemente?
No se pudieron mover los archivos a la papelera
¿Seguro que quiere mover «%s» a la papelera?
Ocultar la barra de filtros
kB
MB
GBfiles
archivos
ascendente
descendiente
No se especificó ningún límite
Cargando…
(Abrir padre)
Escala lineal
Escala logarítmica
Canal:
Valor
Rojo
Verde
Azul
Alfa
RGB
Leyendo la información del archivo
Archivo
Nombre
Tamaño
Tipo
Nombre completo
Duración
nombre del archivo
ruta del archivo
tamaño del archivo
fecha de modificación del archivo
sin ordenar
dimensiones
Soporte
Archivos de texto
Nombre del archivo
Título (empotrado)
Descripción (empotrada)
No se pudo renombrar el archivo
No hay opciones disponibles para este tipo de archivo
Cancelar operación
Guardando la información del archivo
Crear etiqueta «%s»
Mostrar todas las etiquetas
Vacaciones
Temporal
Capturas de pantallas
Ciencia
Favorita
Importante
GNOME
Juegos
Fiesta
Cumpleaños
Astronomía
Familia
es
es sólo
no es
La prueba de definición está incompleto
Añadir una nueva regla
Quitar esta regla
contiene
empieza con
termina con
no contiene
coincidencias
es menor que
es mayor que
es igual a
está antes
está después
Hoy
Ahora
Cerrar esta ventana
Cerrar _todas las ventanas
No se pudo mostrar la ayuda
No se pudo lanzar la aplicación
_Copiar aquí
_Mover aquí
En_lazar aquí
Cancelar
Abrir una ventana nueva
Iniciar en modo de pantalla completa
Iniciar una secuencia automáticamente
Importar automáticamente fotos de la cámara digital
Mostrar versión
- Explorador de imágenes y visor
No se pudo encontrar un módulo adecuado para guardar la imagen como «%s»
Seleccionar otra etiqueta
Etiqueta nueva
Los valores posibles son: «actual_size», «fit», «keep_prev», «fit_if_larger», «fit_width_if_larger».
Los valores posibles son: «high», «low».
Los valores posibles son: «light», «midtone», «dark».
Los valores posibles son: «list», «thumbnails».
Los valores posibles son: «small», «medium», «large».
Los valores posibles son: «system», «text_below», «text_beside», «text_only», «icons_only».
Valores posibles: «pixels», «percentage».
Los valores posibles son: «actual_size», «keep-prev», «fit-size», «fit-size-if-larger», «fit-width», «fit-width-if-larger».
Los valores posibles son: «none», «file_date», «current_date»
Los valores posibles son: yyyymmdd, yyyymm, yyyy
Los valores posibles son: «none», «deflate», «jpeg».
Los valores posibles son: 0 (ninguno), 1 (inferior), 2 (superior)
Activar elementos con una pulsación doble
Activar elementos con una sola pulsación
Seguir el comportamiento de Nautilus
Mostrar la imagen con su tamaño normal
×time
/

#
###
%n
%p
%B
%F
%U
%C
%I
%i
Extensiones de gthumb
No se pudo crear la biblioteca
No se pudo crear la carpeta
Información
Seleccionar _todo
_Deseleccionar todo
Usar las subcarpetas para organizar los archivos
Usar
Extensión
Activar, desactivar y configurar la extensiones de Gthumb
gthumb
Alinear horizontalmente
Alinear verticalmente
No se pudo mostrar «%s»
No se pudo abrir «%s»
Desaturar imagen
E_xtensiones disponibles:
Ca_tegorías:
Sólo sombra
Sombra saliente
Preguntar
Saltar
_No cambiar de carpeta
Pantalla de 15#x2BA; (800 x 600)
Pantalla de 17#x2BA; (1024 x 768)
Sobreescribir los archiv_os existentes
Cerrar
fecha de modificación del archivo
Editar los metadatos del archivo
Paolo Bacchilega <paobac\@src\.gnome\.org>
Man_tener la proporción de aspecto original
4 x 3 (Libro, DVD)
5 x 7
8 x 10
gtk-close
gtk-edit
gtk-help
gtk-new
gtk-remove
gtk-cancel
cita pronto
cámara de fotos
Subir a Flickr
_Recortar
1
16
180#xB0;
270#xB0;
32
4
8
90#xB0;

_Importar…



Importador
gtk-about
Preferencias de gThumb
Bytes
Modo de exposición
Flash
Velocidad del diafragma
Valor de apertura
Longitud focal
Modelo de cámara


Seleccione un catálogo
Com_entario
Imagen nueva:
Abrir imágenes
Sobreescribir imagen
Aplicaciones r_ecientes:
_Aplicación:
_Siguiente
A_nterior

Si ha borrado por accidente fotos importantes, descargue la excelente herramienta PhotoRec de http://www.cgsecurity.org. PhotoRec puede, habitualmente, recuperar imágenes que han sido borradas recientemente de tarjetas flash u otros medios.
Actualizar vistas previas
Etiquetas _disponibles:
Fecha de digitalización de la foto (de los datos EXIF)
Eliminar la etiqueta seleccionada

Opciones JPEG
Modo de sobreescritura:
B_orrar el original
Saltar
Renombrar
Preguntar
Sobreescribir
Opciones TGA
Opciones TIFF



Rec_ortar
Mostrar / ocultar el área de selección de recorte
Ampliación al 100% de la escala
Ampliar. La rueda del ratón también se puede usar para ampliar.
Reducir. La rueda del ratón también se puede usar para reducir la ampliación.
Ampliar hasta ajustar
_Hecho

Brillo - Contraste
Balance de color
Matiz - Saturación
Posterizar
Conservar l_uminosidad
Ancho:
_Matiz:
_Niveles:
_Luminosidad:
E_scala









Co_mentario
_Pie:
Co_lor del marco:
Cab_ecera:
Cabecera/Pie
Al_tura:
Dim_ensiones de la imagen
Estilo del índice de imágenes
Filas y colum_nas
Or_denar:
A_ncho:
_Dibujar marco
por nombre
jpeg
png
48 x 48
64 x 64
85 x 85
95 x 95
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256







De forma predeterminada, gThumb lista todos los archivos que podrían encontrarse en una cámara digital; fotos, vídeos y archivos de sonido. Puede omitir los archivos de sonido y de vídeo deseleccionando esta casilla.
Directiva de pu_lsación:
R_etardo antes de cambiar de imagen:
Seguir el comportamiento de Nautilus
Activar elementos con una sola pulsación
Activar elementos con una pulsación doble
Hacia a_delante
_Ir a la última carpeta o catálogo visitado
Si esta casilla está activada y la foto importada contiene una etiqueta de orientación EXIF, los datos de la imagen se transformarán físicamente (sin pérdidas) para que la imagen vista parezca la misma que antes pero con la etiqueta de orientación restablecida a "top left". Si esta casilla no está marcada, los datos de la imagen se mostrarán idénticamente en gthumb para ambas posibilidades, pero para máxima compatibilidad con otras aplicaciones esta casilla debería marcarse.
Incluir archivos de audio y películas en la vista del navegador
Mantener ampliación anterior
Ajustar a la ventana
Ajustar a la ventana si es más grande
Establecer imagen al tamaño actual
Ajustar al ancho si es más grande
Distribución:
Hacia _atrás
Configuración del sistema
Texto debajo de los iconos
Texto junto a los iconos
Sólo iconos
Sólo texto
Esto hace más fácil seleccionar las fotos correctas para importarlas, pero el proceso de generar la vista previa puede ser lento.
Blanco
Ninguno
Negro
Marcado
E_xtraer vista previa de las imágenes antes de importar
150
300
600
72






A4
C_entrar en la página
Tipogra_fía del comentario:
E_jecutivo
I_ncluir comentario
Incluir nombre de carpeta
H_orizontal
Legal
Carta
Ve_rtical
Detalles del papel
Postal
Escalar a este tamaño
Tabloide
_Pie de página:





Cualquiera
Antes
Igual a
Después
Seleccione las etiquetas de la lista guardada
Coi_ncidir con cualquier etiqueta seleccionada
Bú_squeda nueva...
Progreso de la búsqueda
_Editar búsqueda




_Ajustar zona horaria:
Añadir un script nuevo
Aplicar _transformación física
Aplicar a _todas las imágenes
Marcar _todas
D_esmarcar todas
Verificando imagen:
Pulse Aceptar para restablecer la etiqueta de orientación EXIF para las imágenes seleccionadas a Arriba - Izquierda.
Pulse en el nombre o la carpeta del script para editarlo.
Fec_ha de digitalización de la foto (de los datos EXIF)
Definir scripts externos
No cambiar
Convertir a minúscula
Convertir a mayúscula
Imágenes similares:
Etiqueta EXIF de fecha y hora
Etiqueta EXIF de fecha y hora digitalizadas
Fecha de c_reación de la imagen
Reflejar imagen verticalmente (arriba-abajo)
Vista _previa de nombres nuevos:
Quitar script
Restablecer etiquetas de orientación EXIF
Rotar imágenes
Búsqueda finalizada, no se encontraron duplicados.
_Intercambiar la altura y el ancho para un mejor ajuste
La teclas numéricas del teclado numérico se puede asociar a scripts 0-9 
Todos los scripts pueden lanzarse desde el menú Scripts.
Esta casilla gobierna el método de rotación usado para las imágenes JPEG que contienen etiquetas de orientación EXIF. Si esta casilla está marcada, la rotación se hará usando una transformación física, y la etiqueta de orientación EXIF se restaurará al valor predeterminado "top left". Si no está activado, la rotación se realizará cambiando sólo la etiqueta de orientación EXIF. Para mayor compatibilidad con otras aplicaciones esta casilla debería estar marcada.
Parámetros de script definidos por el usuario
Su script necesita este parámetro definido por el usuario:
aviso
Escalar imágenes
1024 x 768
1280 x 960
320 x 320
640 x 640
800 x 800










Modelo de cáma_ra
Modo de e_xposición
_Tiempo de exposición
_Longitud de foco
Tema del álbum para la web
Valor de _apertura
Fecha y _hora
_Flash
_Ir a la carpeta del tema
_Instalar el tema...
_Lugar
_Velocidad de apertura
columnas, por
o _usar una sola página de índice
filas por página,
Los valores posibles on 0 (vertical), 1 (horizontal), 2 (vertical invertido), 3 (horizontal invertido)
Los valores posibles son : 1, 2, 3, 4.
Los valores posibles son: 72, 150, 300, 600.
Los valores posibles son: «ascending», «descending».
Los valores posibles son: «forward», «backward», «random».
Los valores posibles son: «image», «data», «comment».
Los valores posibles son: «jpeg», «png», «tga», «tiff».
Los valores posibles son: «manual», «auto».
Los valores posibles son: «nautilus», «single», «double».
Los valores posibles son: «none» (ninguno), «day» (día), «month» (mes), «now» (ahora), «custom» (personalizado).
Los valores posibles son: «none», «name», «path», «size», «time», «exifdate», «comment».
Los valores posibles son: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
Los valores posibles son: «none», «square», «image», «display», «4x3», «4x6», «5x7», «8x10», «custom».
Los valores posibles son: «skip», «rename», «ask», «overwrite».
%d de %B de %Y, %H:%M
Tipo de imagen:
Carpeta personal
Ninguna imagen
Ro_tar imágenes
Cargando imagen: %s
(Nombre inválido)
%d x %d píxeles
Mover el catálogo a...
Ya existe una imagen llamada «%s». Use un nombre diferente.
Tamaño de los duplicados
Las imágenes marcadas serán movidas a la papelera. ¿Está seguro?
Operación interrumpida
La carpeta de destino no existe. ¿Desea crearla?
No se pudo crear la carpeta «%s»: %s.
_No mostrar este mensaje otra vez
Mover archivo - seleccionar la carpeta de destino
Copiar archivo - seleccionar la carpeta de destino
%d %b %Y, %H:%M
No ha introducido el nombre nuevo
El nombre «%s» ya está siendo usado en esta carpeta. Use un nombre distinto.
No se han podido renombrar las siguientes imágenes:
_Abortar
Moviendo el archivo %ld de %ld a la papelera
Reuniendo información de las imágenes
Copiando archivo %ld de %ld
No se pudo encontrar el directorio solicitado. Buscando en dispositivos conectados
No se han encontrado carpetas DCIM en la cámara. Buscando en dispositivos conectados
No se encontraron carpetas, buscando en dispositivos conectados
Obteniendo la vista previa de «%s» de la cámara.
Ajustando la orientación de «%s».
Moviendo «%s» de la cámara.
Copiando «%s» de la cámara.
No se pudieron borrar una o más fotos
No se pudo crear la carpeta «%s»: %s
No hay suficiente espacio libre en disco
Introduzca aquí el nombre o el código de formato
Falló al borrar el archivo
Sin agrupar
Fotos tomadas por mes
por ruta
por tamaño
Por etiqueta EXIF de tiempo
por comentario
El nombre «%s» no es válido porque contiene el carácter «/». Use un nombre diferente.
Editar con GIMP
Añadir copyright
Copiar a la carpeta «aprobado»
Enviar por correo-e
Crear un archivo zip
Crear un archivo zip y enviarlo por correo-e
Progreso del script
Los scripts que utilizan el código %%F no se pueden cancelar.
Script %d
Número
Ordenar por nombre
Introduzca el nombre de la nueva etiqueta
El nombre «%s» no es válido porque contiene el carácter «,». Use un nombre diferente.
La etiqueta «%s» ya está presente. Use un nombre diferente.
Seleccionar el tema del álbum
La imagen será movida a la Papelera. ¿Está seguro?
Las imágenes seleccionadas serán movidas a la Papelera. ¿Está seguro?
Ingrese el nombre nuevo:
El nombre «%s» ya está siendo usado. Use un nombre distinto.
No se pudo renombrar la biblioteca «%s»
La biblioteca seleccionada será eliminada. ¿Está seguro?
El catálogo seleccionado será eliminado. ¿Está seguro?
No se pudo renombrar la carpeta «%s»: %s
El origen y el destino son el mismo
No se pudo renombrar la carpeta «%s»
«%s» no se puede mover a la papelera. ¿Desea borrarla permanentemente?
La carpeta seleccionada se moverá a la Papelera. ¿Está seguro?
No se pudo copiar la carpeta «%s»: %s
El origen contiene el destino
ya existe una carpeta con ese mismo nombre.
Mover carpeta - seleccionar la carpeta de destino
Copiar carpeta - seleccionar la carpeta de destino
Abrir lugar
_Carpeta
Mostrar/_ocultar
Ord_enar imágenes
_Ampliación
Ima_gen
Utilizar esta imagen como _tapiz
Scrip_ts
Crear una ventana nueva
Abrir la imagen seleccionada en una ventana nueva
_Importar fotos...
_Grabar en un CD...
Escribir selección en un CD
Mover esta imagen hacia la papelera
Mover esta imagen a otro lugar
Copiar las imágenes seleccionadas a otra ubicación
Mover las imágenes seleccionadas a otra ubicación
Seleccionar todas las imágenes
Abrir el catálogo seleccionado
Abrir el catálogo seleccionado en una ventana nueva
Renombrar el catálogo seleccionado
Eliminar el catálogo seleccionado
Mover el catálogo seleccionado a otro lugar
_Editar búsqueda...
Modificar el criterio de búsqueda
Repetir bú_squeda
Catálogo _nuevo...
_Biblioteca nueva...
Crear una biblioteca de catálogos nueva
Renombrar el catálogo actual
Eliminar el catálogo actual
Mover el catálogo actual a otro lugar
Abrir la carpeta seleccionada en una ventana nueva
Abrir la carpeta seleccionada con el administrador de archivos Nautilus
Renombrar la carpeta seleccionada
Mover la carpeta seleccionada a la papelera
Copiar la carpeta seleccionada
Mover la carpeta seleccionada
E_tiquetas...
Abrir la carpeta actual con el administrador de archivos Nautilus
Renombrar la carpeta actual
Mover la carpeta actual a la papelera
Asignar etiquetas a la carpeta actual
_Recargar
Ir a la carpeta personal
_Ir a la carpeta de la imagen
Crear índice de _imágenes...
Buscar _duplicados...
Escalar imágenes...
Escalar imágenes
Editar scripts externos
Prev_isualizar la imagen
Orden _inverso
Ordenar la imágenes inversamente
por _nombre
Ordenar las imágenes por nombre
por _ruta
Ordenar las imágenes por ruta
por _tamaño
por _hora de modificación
Ordenar imágenes por la hora de modificación del archivo
por tiempo _EXIF
Ordenar las imágenes por etiqueta de tiempo EXIF
por _comentario
Ordenar las imágenes por comentario
Orden _manual
Ordenar las imágenes manualmente
Ver como _diapositivas
Ver como diapositivas
Ver como _lista
Ver como lista
Catá_logos
Ver los catálogos
[Presione «c» para añadir un comentario]
1 imagen (%s)
La imagen actual ha sido modificada, ¿quiere guardarla?
Imágenes arrastradas
No se puede cargar la carpeta «%s»: %s
El catálogo especificado no existe.
Por favor aguarde...
Sistema de archivos
XMP sidecar
Ruta
Montado en
KiB
El texto contiene

_Examinar...
_Ir a la carpeta de destino

Detener las diapositivas
_Una ventana única
_Ninguna
Abrir las imágenes seleccionadas con una aplicación
_Transformar
Abrir _con...
Recuperar la imagen guardada
Imprimir la imagen actual
Abrir esta imagen con una aplicación
Com_entario...
Añadir un comentario a las imágenes seleccionadas
Asignar etiquetas a las imágenes seleccionadas
Ver la imagen rotada en sentido horario
Ver la imagen rotada en sentido antihorario
Ver la imagen doblada
Ver la imagen reflejada
Ver la imagen en blanco y negro
Ver la imagen con colores negativos
_Mejorar
Ajustar niveles de color automáticamente
Reducir la cantidad de colores
_Brillo-contraste...
Ajustar el brillo y el contraste
T_ono-Saturación...
Ajustar el tono y la saturación
Quitar _ojos rojos...
Herramienta para quitar ojos rojos
Balance de _color...
Ajustar el balance de colores
Blanco y negro
Paleta web
A_nimación paso a paso
Ver el próximo cuadro de la animación
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (centrada)
E_scalado
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (escalada manteniendo proporción)
_Estirado
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (estirado)
Restaurar orientación EXIF a superior-izquierda
Reproducir _animación
Iniciar o detener la animación actual
Use el modo visor para ver imágenes individuales
No se pudo mover el archivo temporal al destino local. Compruebe los permisos de las carpetas.

Modelo de cámara
Seleccionar un modelo de cámara
Categorías
Eliminar la categoría seleccionada
Categorías _seleccionadas:
112 x 112
128 x 128
164 x 164
200 x 200
256 x 256
64 x 64
85 x 85
95 x 95
C_ategorías
Después
Cualquiera
Antes
Igual a
Se detectaron errores al importar
No se borrarán los archivos en la cámara
Categoría
Ca_tegorías
Biblioteca no vacía
No se pudo quitar la biblioteca «%s»: %s
No se pudo quitar el catálogo «%s»: %s
No tiene permisos necesarios para crear imágenes en la carpeta «%s»
No se pudo mover el archivo temporal al destino remoto. Compruebe los permisos de las carpetas.
Transfiriendo «%s» a su carpeta de destino.
El paquete de software «Postr» debe estar instalado para poder usar esta función.

No se pudo crear una copia temporal del archivo remoto.
Elimi_nar comentario
Eliminar los comentarios de las imágenes seleccionadas
Usar un efecto de _desvanecimiento al cambiar de imagen
Borrando todas las miniaturas, por favor aguarde...
Borrando miniaturas viejas, aguarde por favor...