# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fijando las propiedades para un marco
Para cada marco de su documento, puede:
Determinar cómo maneja KWord marcos llenos de texto
Determinar cómo se justa el texto alrededor o a través de los marcos que se superpongan.
Determinar el tamaño exacto del marco
Establecer márgenes a un marco.
Fijar un color de fondo y un patrón para el marco.
Todas estas opciones se pueden alterar usando un conjunto de cuadros de diálogo, o usando un estilo de marco definido previamente.
Un estilo de marco es un juego predefinido de opciones de formateo del conjunto de marcos al que se le da un nombre.
Una vez que se ha asignado un estilo de marco a un marco, cualquier cambio que se haga al estilo del marco se reflejará en todos los conjuntos de marcos a los que se les haya asignado ese estilo de marco.
Se debe haber dado cuenta de que las funciones de estilos de marcos son muy similares a las de estilos de texto.
La diferencia principal es que los estilos de marcos controlan la apariencia del marco, y los estilos de texto controlan la apariencia de los párrafos dentro del marco.
Usando los diálogos de configuración del marco
Todas estas preferencias se pueden determinar en el cuadro de diálogo Propiedades del marco.
Para ajustar las propiedades de cualquier marco, debe seleccionar primero el marco que quiera cambiar.
Simplemente, haga clic una vez sobre el borde del marco que quiera editar. (O mantenga pulsada la tecla Ctrl y haga clic dentro del marco con el left mouse button).
Ahora puede editar las propiedades de una de estas dos maneras:
Ponga el puntero del ratón en el borde del marco, y haga clic una vez con el left mouse button.
Aparecerá un pequeño menú.
Seleccione Marco / Conjunto de marcos....
El diálogo Propiedades consta de un cuadro de diálogo con cinco pestañas etiquetadas Opciones, Disponer el texto alrededor, Conectar marcos de texto, Geometría y Fondo.
Opciones generales
La pestaña etiquetada Opciones se usa para determinar cómo se comporta KWord cuando hay demasiado texto para ajustar en el límite actual del marco.
KWord tiene tres soluciones para esta situación:
Crear una nueva página
Cuando un marco se llena, KWord crea automáticamente una página nueva.
Sobre esta nueva página, crea un nuevo marco, o el mismo tamaño y posición si lo selecciona.
Redimensionar el último marco
Cuando un arco se llena, KWord automáticamente extiende el borde inferior del marco de texto para acomodarse al nuevo texto.
Continuará para expandir como el texto nuevo que se añade.
Si es al contrario, se contraerá de nuevo si el texto se borra del marco.
No mostrar el texto extra
KWord no crea un marco nuevo ni cambia el marco actual de ninguna manera.
Necesitará cambiar el tamaño manualmente el marco actual, o añadir un marco nuevo al conjunto de marcos.
Simplemente haga su selección en la sección llamada Si el texto es demasiado grande para el marco.
En la sección titulada En la creación de páginas nuevas, tiene tres opciones disponibles.
Debe seleccionar uno.
Volver a conectar el marco al flujo actual
Cree un nuevo marco, con el mismo tamaño y forma en una página nueva, y hágalo el último marco del conjunto de marcos.
No cree un marco seguido
Cree una nueva página, pero no un nuevo marco.
Ponga una copia de este marco
Cree una nueva página, con un nuevo marco del mismo tamaño, forma y posición sobre la página.
Adicionalmente, KWord copiará los contenidos del marco de la página anterior.
Esto es útil para marcos de título, de encabezado y de pie.
Cada página tendrá una copia automática de la información de cada página nueva.
Si pone una marca en el cuadro de verificación etiquetadao Los cambios se aplicarán a todos los marcos del conjunto de marcos, luego cualquier cambio hecho en el cuadro de diálogo de las propiedades del marco se aplicarán automáticamente a todos los marcos del conjunto de marcos.
Si pone una marca en el cuadro de verificación etiquetado Proteger contenido, KWord no permitirá ningún cambio al texto del marco, o el formato del texto dentro del conjunto de marcos.
Aún puede ambiar la forma o incluso borrar el marco, pero el contenido del marco está bloqueado.
Para bloquear la localización y el tamaño del marco, vea la pestaña Geometría tab.
Para hacer cambios al texto, necesita quitar la marca de Proteger contenido.
Flujo de texto alrededor de los marcos
Para ajustar cómo fluye el texto alrededor de los marcos que se superponen, haga clic sobre la pestaña etiquetada El texto se dispone alrededor.
Cuando cruce dos marcos de texto y el texto de amobs marcos esté compitiendo por el mismo espacio en la página, KWord puede (como opción), asegurarse de que el texto de los dos marcos no se superponga.
Como puede ver en las opciones del cuadro de diálogo, hay tres elecciones posibles.
El texto se dispone a través de este marco
Seleccionando esta opción, KWord ignorará este marco cuando muestre el texto en los marcos que se superpongan.
El texto se dispone alrededor del marco
Seleccionando esta opción, KWord ajustará el texto de los otros marcos que se superpongan alrededor de este marco.
Si esta opción está seleccionada, puede determinar qué lado del texto se dispone alrededor en la sección llamada Disponer por el lado.
Simplemente elija Izquierda, Derecha, o Lado más grande.
El texto no se dispondrá alrededor del marco
Seleccionando esta opción, KWord no ajustará ningún texto alrededor de los límites de este marco, sino que en su lugar saltará bajo este marco antes de continuar mostrando texto en los marcos que se superponen.
También puede determinar cómo de cerca aparecen sus marcos fijando Distancia entre marco y texto en el cuadro de texto que se proporciona.
Reconectar marcos
Puede cambiar a qué conjunto de marcos pertenece el marco actual seleccionando la pestaña Conectar marcos de texto.
Este diálogo consta de dos botones de radio y un marco de texto.
Seleccione Seleccionar conjunto de marcos existentes para conectar el marco, para añadir el marco actual a un conjunto de marcos creado anteriormente.
Seleccione uno de los conjuntos de marcos listados en la tabla de abajo para especificar qué conjunto de marcos.
Para crear un conjunto de marcos nuevo, seleccione Crear un nuevo conjunto de marcos y teclee el nombre del nuevo conjunto de marcos en el cuadro de texto llamado Nombre del conjunto de marcos.
KWord creará un conjunto de marcos nuevo con el marco actual como el único marco (por ahora) del conjunto de marcos.
Es útil nombrar sus conjuntos de marcos con nombres descriptivos.
Nombre el conjunto de marcos con una descripción de los contenidos para que pueda referirse a él de nuevo rápidamente más tarde.
Tamaño y posición del marco
Puede ajustar el tamaño y la posición de su marco haciendo clic sobre la pestaña llamada Geometría.
Este cuadro de diálogo le permite especificar exactamente dónde va el marco y cómo es de grande.
Si pone una marca en el cuadro de verificación llamado El marco está en la línea, el tamaño y posición del marco se determinarán por la localización del mantenedor de posición en el texto.
Para una definición de marcos en la línea, haga clic aquí.
Si pone una marca en el cuadro de verificación llamado Proteger el tamaño y la posición, el tamaño y posición del marco estarán fijos en su ubicación actual.
No podrá mover el marco en la página hasta que este cuadro esté sin marcar.
Determinar el tamaño y la posición
Puede localizar su marco en la página introduciendo primero las medidas de Izquierda: y Arriba:.
Esto determina dónde estará la esquina superior izquierda del marco.
Todas las medidas son desde la esquina superior izquierda de la página.
También puede determinar el tamaño exacto del marco introduciendo su Alto: y Ancho: en los cuadros de texto que se proporcionan.
Estas dos medidas son relativas a la esquina superior izquierda del marco que especificó arriba, no al tamaño de la página.
Determinar el tamaño y la posición
Usando los cuadros llamados Izquierda:, Derecha:, Arriba: y Abajo:, puede establecer los márgenes del marco.
Esto no se debe confundir con los márgenes de la página, que se definen en el cuadro de diálogo de propiedades de la página.
Si el cuadro de verificación Sincronizar cambios tiene una marca, KWord tomará cualquier cambio que haga en un margen, y automáticamente los aplicará a los otros 3 márgenes.
En otras palabras, si este cuadro de verificación está seleccionado e introduce un margen de 1 cm en cualquiera de los 4 cuadros de márgenes, todos los 4 márgenes de los marcos serán de 1 cm de tamaño.
Si esta opción está apagada, cada cuadro de texto puede tener un valor diferente.
Fondo del marco
Puede ajustar el color de fondo del marco de texto seleccionando la pestaña Fondo.
El lado derecho del diálogo muestra una vista preliminar del fondo actual.
Comience seleccionando el color del fondo.
Haga clic sobre el botón llamado Color de fondo:.
El color se selecciona usando el Diálogo de selección del color.
Una vez que el color está seleccionado, seleccione el estilo de relleno de la lista desplegable denominada Estilo de fondo.
Seleccione Aceptar para aceptar todos sus cambios.
Seleccione Cancelar para olvidar todos sus cambios.
Usando estilos de marcos
Formateando un marco con un estilo de marco
Para formatear un marco usando un marco de estilo predefinido, simplemente:
Seleccione los marcos manteniendo pulsado Ctrl y haciendo clic en los marcos con el left mouse button.
Aparecerá un submenú, listando todos los estilos de marcos definidos actualmente.
Seleccione el nombre del estilo de marco que quiera y todos los marcos seleccionados se formatearán usando las opciones de ese estilo de marco.
Editando un estilo de marco
Para cambiar las opciones de un estilo de marco, usará el estilista de marcos.
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Todos los estilos de marcos definidos actualmente se listan en la lista de la izquierda.
El estilo de marco seleccionado actualmente está resaltado, y el nombre del estilo de marco seleccionado actualmente se lista en el cuadro de texto llamado Nombre. (En este ejemplo, el estilo de marco seleccionado actualmente es Gris claro).
Seleccione el nombre del estilo de marco que quiere cambiar haciendo clic sobre el nombre del estilo de marco de la lista de la izquierda.
Hay tres pestañas en el lado derecho del cuadro de diálogo:
General, Bordes y Fondo
En la pestaña General, puede cambiar el nombre del estilo de la lista tecleando el nombre nuevo en el cuadro de texto llamado Nombre.
También puede ver una vista preliminar de qué aspecto tendrá su marco en la caja de vista preliminar.
La pestaña Bordes funciona igual que la pestaña del mismo nombre cuando se formatea un párrafo.
Para información más específica, haga clic aquí.
La pestaña Fondo opera de forma idéntica a la misma pestaña cuando se usa desde la barra de menú.
Haga clic aquí para instrucciones más específicas.
Una vez que haya hecho todos los cambios, haga clic sobre Aceptar para guardar sus cambios.
Todos los conjuntos de marcos afectados cambiarán para reflejar las nuevas opciones.
Creando un nuevo estilo de marco
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Seleccione el estilo de marco de la lista de la izquierda que más se acerque al estilo de marco deseado.
El estilo de marco seleccionado se usará como plantilla para el nuevo estilo de marco.
Seleccione el estilo de marco haciendo clic una vez con el left mouse button en la lista de la izquierda.
Clib sobre el botón Nuevo.
KWord generará un estilo de marco nuevo, que es una copia del estilo de marco seleccionado previamente.
Seleccione un nombre para el nuevo estilo de marco, y tecléelo en el cuadro de texto llamado Nombre.
Puede cambiar las opciones de borde y fondo de su marco.
Para más detalles, vea Editando un estilo de marco.
Borrando un estilo de marco
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Seleccione el estilo del marco que quiera borrar de la lista de la izquierda.
Seleccione el estilo del marco haciendo clic una vez con el left mouse button en la lista de la izquierda.
Clic sobre el botón Borrar.
KWord no le permitirá borrar el estilo de marco Plano.
Cambiando el orden de los estilos de marcos de la lista
Aparecerá un cuadro de diálogo.
El orden de los estilos de marcos que se lista en el menú se determina por el orden de los estilos de marcos de la lista de la izquierda.
Seleccione el estilo del marco que quiera mover de la lista de la izquierda haciendo clic una vez con el left mouse button.
Ahora haga clic sobre las flechas de arriba y abajo localizadas al final de la lista de los estilos de marcos.
Esto moverá el estilo de marco seleccionado arriba o abajo en la lista de estilos de marcos.
Cuando esté satisfecho con el orden de la lista, seleccione Aceptar.
Importando un estilo de marco de otro archivo de KWord
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Clic sobre el botón llamado Importar desde archivo.
Aparecerá un cuadro de diálogo que le permite seleccionar el archivo de KWord, usando el diálogo de selección de archivo.
Elija su archivo y seleccione Aceptar.
Aparecerá un nuevo cuadro de diálogo listando todos los estilos de marcos disponibles para importar.
Si KWord encuentra un nombre de estilo de marco duplicado en el archivo seleccionado, añadirá un número al final del nombre del estilo de marco para identificar el estilo importado.
Por ejemplo, si importa el estilo de marco Plano desde otro archivo de KWord, KWord cambiará el nombre a Plano-1.
Seleccione todos los estilos de marcos que quiera importar.
Luego haga clic sobre Aceptar.
Los estilos de marcos aparecerán ahora al final de su lista de estilos de marcos.
Clic sobre Aceptar para guardar los estilos de marcos en el documento nuevo.