# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 141
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
LOXICOM
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Loxicom?
Loxicom se presenta en forma de suspensión oral de color amarillo pálido que se administra mezclada con alimentos o directamente en la boca del perro, o en forma de solución de color amarillo pálido que se inyecta en perros y gatos.
Loxicom contiene el principio activo meloxicam en dosis de 0,5 mg/ ml o 1,5 mg/ ml en el caso de la suspensión oral y en dosis de 5 mg/ ml en el caso de la solución inyectable.
Loxicom es un « genérico », lo que significa que es similar a un « medicamento veterinario de referencia » ya autorizado en la UE (Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral).
Los estudios realizados demuestran que Loxicom es « bioequivalente » al medicamento veterinario de referencia, lo que significa que es equivalente a la suspensión de 1,5 mg/ ml de Metacam por la forma en que el organismo lo absorbe y utiliza.
¿Para qué se utiliza Loxicom?
Loxicom se utiliza en los perros para aliviar la inflamación y el dolor en caso de trastornos musculoesqueléticos.
Puede utilizarse tanto para trastornos agudos, como los producidos por lesión, como crónicos.
La solución inyectable también se utiliza para reducir el dolor postoperatorio y la inflamación tras cirugía ortopédica y de tejidos blandos en perros o para reducir el dolor postoperatorio después de una ovariohisterectomía o cirugía menor de tejidos blandos en gatos.
¿Cómo actúa Loxicom?
Loxicom contiene meloxicam, que pertenece a una clase de medicamentos denominados antiinflamatorios no esteroideos (AINEs).
El meloxicam actúa inhibiendo la síntesis de prostaglandinas.
Como las prostaglandinas son sustancias que desencadenan la inflamación, el dolor, el sudor y la fiebre, el meloxicam reduce dichas respuestas.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Loxicom?
En un estudio se examinó cómo se absorbía Loxicom y cuáles eran sus efectos en el organismo, en comparación con Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged ¿Cuál es el riesgo asociado a Loxicom?
Entre los efectos adversos ocasionales están los que se observan también con otros AINEs, como pérdida de apetito, vómitos, diarrea, sangre en las heces, insuficiencia renal y apatía (falta de vitalidad).
Estos efectos secundarios aparecen por lo general durante la primera semana del tratamiento, suelen ser temporales y desaparecen tan pronto se interrumpe el tratamiento.
En casos muy raros pueden ser graves o incluso provocar la muerte.
Por lo que respecta a la solución inyectable, en casos muy raros pueden producirse reacciones alérgicas (hipersensibilidad) que deben recibir tratamiento sintomático.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Las personas hipersensibles (alérgicas) a los AINEs deben evitar el contacto con Loxicom.
En caso de que una persona ingiera el medicamento, deberá consultarse inmediatamente a un médico.
En caso de ingestión o de autoinyección accidental, consulte con un médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o la etiqueta del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado Loxicom?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) consideró que, de conformidad con los requisitos de la Unión Europea, Loxicom había demostrado ser bioequivalente a Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral.
Así pues, dictaminó que, al igual que ocurre con Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral, los beneficios de Loxicom son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la inflamación o el dolor muscular o articular de los perros, por lo que recomendó que se autorizase la comercialización de Loxicom.
Loxicom solución inyectable se ha formulado para que sea básicamente similar a Metacam solución inyectable.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Loxicom:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Loxicom a Norbrook Laboratories Limited el 10/ 02/ 2009.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Última actualización de este resumen: febrero de 2009
Página 2/ 2 ©EMEA 2009