# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar
Buscar en archivos
Grep: %1
No se puede crear un archivo temporal para la búsqueda.
Buscar en archivos
Fallo al iniciar proceso.
El proceso ha fallado.
El proceso se ha quedado sin tiempo.
Error al escribir en proceso.
Error al leer de proceso.
Error desconocido de proceso.
Ejecución de grep sobre una lista de archivos
Buscar en archivos...
Ctrl+Alt+f
Buscar expresiones en varios archivos
Buscar en archivos Abre el diálogo « Buscar en archivos », donde puede introducir una expresión regular a buscar en todos los archivos de los directorios que especifique. Se mostrarán las concordancias encontradas, a las que podrá ir directamente.
Patrón:
Introduzca aquí la expresión regular que desea buscar. Los metacaracteres posibles son:. - representa a cualquier carácter ^ - representa el principio de una línea $- representa el final de una línea \\lt; - representa el principio de una palabra \\gt; - representa el final de una palabra Dispone de los siguientes operadores de repetición:? - el elemento precedente debe aparecer una vez como máximo * - el elemento precedente debe aparecer cero o más veces + - el elemento precedente debe aparecer una o más veces {n} - el elemento precedente debe aparecer exactamente n veces {n,} - el elemento precedente debe aparecer n o más veces {, n} - el elemento precedente debe aparecer como máximo n veces {n, m} - el elemento precedente debe aparecer al menos n veces, y m veces como máximo. Existen más referencias a expresiones entre llaves mediante la notación\\ n.
Plantilla:
%s
Expresión regular:
Distinguir mayúsculas:
Directorio:
Recursivo:
Limitar a archivos del proyecto:
Archivos:
Introduzca aquí el patrón del nombre de los archivos a buscar. Puede proporcionar varios patrones separados por comas.
Excluir:
Puede elegir una plantilla para el patrón a buscar en el desplegable de la derecha y editarla aquí. La cadena %s en la plantilla será reemplazada por el patrón especificado en el campo de arriba, dando como resultado la expresión regular que se desea buscar.
Suprimir errores de búsqueda: @title: menu
NavegaciónNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net@title: menu
Editar