# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/color-taj-decompose.jpg'; md5=11fa1902d6f2622b01d812b8ca46ad50
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
Recomponer
CMYK
HSV
RGB
YUV
YCbCr
Colores
Componentes
Recomponer imagen desde sus componentes
Generalidades
Ejemplo para el comando
Imagen original (descompuesta en RGB)
Comando
Este comando reconstruye una imagen desde sus componentes RGB, HSV... directamente, al contrario que el comando
Activar el comando
Puede encontrar este comando en
@@image: 'images/menus/taj_orig_2.png'; md5=af17040b710167ba097d1844ce504144
@@image: 'images/menus/colors/components/decompose-ex1.png'; md5=8bb62fef62f33de375b059ebd2870193
@@image: 'images/menus/colors/components/decompose-ex2.png'; md5=b8703cb651a95b0092acd9e45f66b46c
@@image: 'images/menus/colors/components/decompose.png'; md5=48f2c585987dbc40ca57eeb284c6d0e8
@@image: 'images/menus/colors/components/regcolor.png'; md5=df7a60d29eee37bf85b3817dee64cbe6
@@image: 'images/menus/colors/components/regcolor-cyan.png'; md5=4ef1de3cdab30d35d42353c32aaff0a5
@@image: 'images/menus/colors/components/regcolor-black.png'; md5=993a080837ee2da8adc7470b7a717a0e
Descomponer
Componer
Canal
Capa
Descomposición en imágenes (RGB)
Imagen original
Comando
Descomponer en capas (RGB)
Comando
Este comando separa los canales (RGB, HSV, CMYK...) de una imagen en imágenes separas o en capas.
Puede encontrar este comando en el menú de la imagen en
Opciones
Opciones del comando
Extraer canales
Las opciones siguientes se describen con la opción
Modelo de color
Si el botón RGB está marcado, se crea una imagen en escala de grises con tres capas (rojo, verde y azul), y dos canales (gris y alfa).
Esta función es interesante cuando se utiliza la herramienta umbral. También, para realizar operaciones como cortar, pegar o mover selecciones en un canal RGB. Puede usar una escala de gris como selección o máscara para guardarla en un canal (pulsar derechogt; Seleccionargt; Guardar en un canal).
RGBA
Si la casilla RGBA está marcada, se crea una imagen similar a la descomposición RGB pero con una capa alfa adicional rellenada con los valores de transparencias de la imagen original. Los píxeles totalmente transparentes son negros y los opacos blancos.
Esta opción descompone la imagen en tres capas en escala de grises, una para el tono, una para la saturación y una para el valor.
Aunque la

HSL
Esta opción es similar a
CMY
Esta opción descompone una imagen en tres en escala de grises, una para amarillo, una para magenta y una para cian.
Esta opción podría ser útil para transferir una imagen a programas de impresión con capacidades CMY.
Esta opción es similar a
Esta opción podría ser útil para transferir una imagen a programas de impresión con capacidades CMYK.
Alfa
Esta opción extrae la transparencia de la imagen guardada en el canal alfa, en el
LAB
Esta opción descompone la imagen en tres capas en escala de grises, la capa
La descomposición LAB es un modelo de color de la familia luminancia de color. Se usa un canal para la luminosidad mientras se usan otros dos para los colores. El modelo de color LAB lo usa Photoshop.
En
El modelo de color YCbCr, también, se llama YUV y se usa en vídeo digital (inicialmente para vídeo analógico PAL). Se basa en la idea de que el ojo humano es más sensible a la luminosidad, que a los colores. La descomposición YCbCr se usa para transformar matrices y las diferentes opciones son valores distintos recomendados por ITU (International Telecommunication Union) aplicados a la matriz.
Descomponer en capas
Si esta opción está marcada, se crea una imagen nueva en escala de grises, con cada capa que representa uno de los canales del modo seleccionado. Si la opción no está marcada, cada canal se representa con una imagen especifica automáticamente y claramente denominada en la barra del nombre.
Color de frente como color de registro
Marcas de recorte
Imagen original
Componente cian
Componente Negro
(Componentes magenta y amarillo omitidos.)
Esta opción es para especialistas. Está relacionada con la impresión CMYK. Cuando está marcada, cada píxel del color de frente activo será negro en cada componente de las imágenes o capas descompuestas. Esto permite hacer una marca visible de recorte en todos los canales, proporcionando una referencia útil para el alineado. Una cruz fina impresa en el registro de negro puede también verificar si las placas de impresión están alineadas.
@@image: 'images/filters/examples/cosmos-decomposed.png'; md5=57c0d0ac3ed5abd9d5ba99166387ba78
@@image: 'images/filters/examples/cosmos-1.png'; md5=e4c5e9491e1f5e54b90617e72188df0d
@@image: 'images/menus/colors/components/compose.png'; md5=81320789138867860e8f30094d7ca2cb
@@image: 'images/menus/colors/components/compose-channels-ex1.jpg'; md5=6fbe728c6be8045341aeb570f8d0c2e6
@@image: 'images/menus/colors/components/compose-channels-ex2.png'; md5=70c4d653e451a6e0ca1f98fd45953c45
@@image: 'images/menus/colors/components/compose-channels-ex3.png'; md5=17fbb3d522de7e85392c546d6215def7
@@image: 'images/menus/colors/components/compose-channels-ex4.jpg'; md5=98fa477e6620d3545d3103d40b970e5f
Ejemplo para el filtro
Imagen descompuesta (descompuesta en RGB)

Este filtro construye una imagen a partir de varias imágenes o capas en escala de grises, por ejemplo desde los componentes RGB, HSV,... extraídos. También puede construir una imagen a partir de imágenes o capas en escala de grises creadas independientemente.
Puede encontrar este filtro en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones del filtro
Componer canales
Puede seleccionar el espacio de color a usar: RGB, HSV... Las opciones están descritas en el complemento
Representación del canal
Le permite seleccionar el canal que será afectado por cada canal de la imagen. Puede usar esta opción, por ejemplo, para intercambiar canales de color:
Ejemplo de representación de canales: intercambio de dos canales
Descompuesto a capas
Representación de canales aplicada
Imagen compuesta

Si las opciones de componer son diferentes de las de descomponer, por ejemplo, una imagen descompuesta en
@@image: 'images/filters/examples/color-taj-channelmixer.jpg'; md5=ce15664f753b41a94b70b39ddbffa014
@@image: 'images/menus/colors/components/channelmixer.png'; md5=6adc9f869c405f8d395a5ee975fcba2c
@@image: 'images/menus/colors/components/channel-mixer-ex1.png'; md5=30fc6cf4e02daa87c96a8ebf35b9ad70
@@image: 'images/menus/colors/components/channel-mixer-ex2.png'; md5=f739432d436794e5043ae4ae974c89fd
@@image: 'images/menus/colors/components/channel-mixer-ex3.png'; md5=a58c0b7824b710f501284ca1188f473d
@@image: 'images/menus/colors/components/channel-mixer-ex4.png'; md5=0ad9c5aff94abe97897501ee9872659c
Mezclador de canales
Mezclador de canales
Ejemplo para el filtro

Este filtro combina los valores de los canales RGB. Funciona en imágenes con o sin canal alfa. Tiene modo monocromo y una vista previa.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Canal de salida
Desde este menú se selecciona el canal en el que mezclar. Las opciones son rojo, verde o azul. Cuando la opción
Rojo, verde, azul
Estos tres deslizadores determinan la contribución del canal rojo, verde o azul al resultado. Puede ser negativo. Estos deslizadores están graduados entre -200 y +200. Representan el porcentaje atribuido al canal de salida. 100% corresponde al valor del canal de los píxeles estudiados en la imagen.
Monocromo
Esta opción convierte la imagen RGB en una imagen a escala de grises. El comando «mezclador de canales» se usa a menudo con este objetivo, porque proporciona un resultado mejor que otras formas (consulte
Los ajustes 21%, 72%, 7% le dan la misma luminosidad (valor) de gris que el comando escala de grises en Imagen/Modo. (Fueron 30%, 59%, 11% en la versión 2.2).
Conservar la luminosidad
Los cálculos podrían dar resultados demasiado altos y una imagen demasiado clara. Esta opción reduce el exceso de luminosidad de los canales de color mientras mantiene una buena proporción visual. Así que puede cambiar la fuerza relativa de los colores sin cambiar la luminosidad total.
Botones
Abrir
Graba la configuración desde un archivo.
Guardar
Guarda la configuración en un archivo.
Reiniciar
Selecciona la configuración predeterminada.
¿Cómo funciona el mezclador de canales?
En modo RGB
En este modo, tiene que seleccionar un
Tres deslizadores RGB le dan un porcentaje de cada canal. Para cada píxel en la imagen, la suma de los valores calculados para cada canal de estos porcentajes se darán al canal de salida. Un ejemplo:
La imagen original y sus canales
Se muestran los valores RGB de los píxeles en cuadros rojo, verde, azul, gris. El rectángulo negro es especial, porque al negro (0;0;0) no le afecta este filtro (0 multiplicado por cualquier porcentaje es 0). El resultado no puede exceder de 255, ni ser negativo.
El canal de salida es rojo. El canal verde +50
En el cuadro rojo, los valores del píxel son 230;10;10. Los porcentajes son 1;0,5;0. El resultado del cálculo es 230*1 + 10*0,5 + 10*0 =235. El mismo razonamiento es válido para los cuadros verde y azul.
En el cuadro gris, que contiene el color rojo, el resultado del cálculo es superior a 255. Se reduce a 255. Un valor negativo se reduciría a 0.
El canal de salida es rojo. El canal verde +50%. La opción conservar la luminosidad está marcada.
El valor atribuido al canal da salida rojo es inferior, conservando una imagen mucho más clara.
En modo monocromo
Cuando esta opción está marcada, la vista previa de la imagen se convierte a escala de grises, pero la imagen todavía es una imagen RGB con tres canales, hasta que la acción del filtro se valida.
La opción monocromo está marcada. Rojo:100% Verde: 50% Azul: 0%. Conservar la luminosidad no está marcada.
En cada cuadro, los píxeles se convierten a un nivel de grises igual al valor del canal rojo de la imagen original (el fondo se colorea con rosa después de hacer visibles todos los cuadros).
Ahora se comenta como funciona

Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011
Luis Diego Alpizar, 2009
@@image: 'images/menus/colors/components/regcolor-cyan.png'; md5=92d35d7c45755bd5149faf34be99437e