# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Notas finales
/text/swriter/01/06080200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Notas finales
Especifica el formateado de las notas finales.
Las opciones disponibles son el tipo de numeración de la nota final y los estilos aplicables.
Numeración automática
Empezar en
Escriba el número de la primera nota final del documento.
Es útil si desea que la numeración de la nota final abarque más de un documento.
Antes
Escriba el texto que desee que aparezca delante del número de la nota final en el texto de la nota.
Por ejemplo, escriba " re: " para que aparezca " re:
1 " .
Detrás
Escriba el texto que desee que aparezca tras el número de la nota final en el texto de la nota.
Por ejemplo, escriba " ) " para que aparezca " 1) " .
Estilos
Para asegurarse de la apariencia uniforme de las notas finales en un documento, asígneles un estilo de párrafo.
Párrafo
Seleccione el estilo del párrafo para el texto de la nota final.
Página
Seleccione el estilo de la página que desee usar en las notas finales.
Estilos de carácter
Puede asignar estilos al ancla de las notas finales y al texto.
Puede usar los estilos predefinidos de las notas finales o usar un estilo diferente.
Área de texto
Seleccione el estilo del carácter que desee usar en el ancla de las notas finales en el área de texto del documento.
Área de nota final
Seleccione el estilo de los caracteres que desee usar en los números de las notas finales, en el área de la nota final.