# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/02/01170201.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
enviar formularios
método get para transmisiones de formularios
método post para transmisiones de formularios
General
Un formulario es un documento de texto o una hoja de cálculo que contiene distintos campos de control de formulario.
Si se crea un formulario para una página web, el usuario podrá introducir datos en ella para enviarlos a través de Internet.
Los datos de los campos de control del formulario se transmiten a un servidor especificando una URL; posteriormente, el servidor puede procesar dichos datos.
Nombre
Navegador de formularios
.
URL
Especifica la URL a la que se van a transmitir los datos del formulario completado.
Marco
Define el marco destino en el que debe aparecer la URL cargada.
Tipo de envío
Especifica el método para transferir la información de un formulario completado.
El método " Get " transmite los datos de cada uno de los campos de control como una variable de entorno.
Dichos datos se adjuntan a la URL con el formato " ?Control1=Contenido1 & Control2=Contenido2 & ... " ; posteriormente, un programa analiza la cadena de caracteres en el servidor del destinatario.
El método " Post " crea un documento a partir del contenido del formulario y lo envía a la URL especificada.
Codificación al enviar
Especifica el tipo de codificación de la transferencia de datos.
Transmisión de información de los campos de control
Al enviar un formulario se tienen en cuenta todos los campos de control disponibles en $[officename].
Se transmite siempre el nombre del campo de control y, si existe, el correspondiente valor asociado.
Los valores que se transmiten dependen del respectivo campo de control.
En los campos de texto se transmiten los registros visibles; en los listados, los seleccionados; en los campos de selección y opción se transmiten los valores referenciales correspondientes, siempre que estos campos estén activados.
El modo de transferencia de esta información depende del método de transmisión seleccionado (Get o Post) y de la codificación (URL o Multipart).
Por ejemplo, si se seleccionan el método Get y la codificación URL, los pares de valores se envían con la forma < Nombre > = < Valor > .
Además de los campos de control conocidos en HTML, $[officename] ofrece otros adicionales.
Tenga en cuenta que en los campos con un formato numérico específico, no se transmiten los valores visibles, sino los formatos predeterminados establecidos.
La tabla siguiente muestra cómo se transmiten los campos de control específicos de $[officename]:
Campo de control
Par de valores
Campo numérico, campo de moneda
Como separador de decimales se indica siempre un punto.
Campo de fecha
La fecha se transmite siempre con el formato fijo (MM-DD-AAAA), independientemente de la configuración local del usuario.
Campo horario
La hora se transmite siempre con el mismo formato (HH:MM:SS), independientemente de la configuración local del usuario.
Campo enmascarado
Los valores de los campos enmascarados se transmiten como campos de texto, es decir, se utiliza el valor visible en el formulario.
Control de tablas
Desde el control de tabla se transmiten siempre las columnas individuales.
Se envían el nombre del campo de control, el nombre de la columna y el valor de ésta.
Si se utiliza el método Get con codificación de URL, la transmisión se efectúa de la siguiente forma: < Nombre del campo de control de tabla > . < Nombre de la columna > = < Valor > , por ejemplo, siendo el valor dependiente de la columna.