# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas varias
¿kde; soporta transparencias y otros efectos visuales proporcionados por la nueva extensión de X. org composite?
¡Sí! Una nueva y excitante característica está soportada para & kde; 3.4 por la nueva extensión composite de las X. Esto permite efectos tales como transparencia y proyección de sombras para todas las ventanas, fácilmente configurable a través del diálogo de configuración de & kwin;. Ésto precisa la utilización de X. org versión 6.8.0 o superior y tener: Section "Extensions" Option "Composite" "Enable" EndSection en su xorg. conf. Si tiene un tarjeta gráfica nvidia y utiliza el controlador nvidia puede mejorar el rendimiento de estos efectos añadiendo la opción RenderAccel a la sección Device de su tarjeta gráfica: Section "Device" Identifier "nvidia-fx5200" Driver "nvidia" Option "RenderAccel" "true" Una vez que haya configurado X. org correctamente se harán disponibles la transparencia y otros efectos a través del módulo Escritorio Comportamiento de la ventana de & kcontrolcenter;, en la pestaña Traslucided.
¿Qué pasa con los programas de & kde; que no tienen iconos? ¿Cómo los coloco en el menú?
Utilice & kmenuedit;. Para acceder a él utilice el & RMB; sobre el bóton K y seleccione Editor de menú.
¿Hay algún cliente gráfico para & FTP; en & kde;?
Sí, y no es otro que su administrador de archivos favorito, & konqueror;. Puede trabajar con archivos remotos simplemente arrastrando y soltando como lo haría con los archivos locales.
¿Cómo se sale de & kde;?
Simplemente pulse en el botón K y seleccione Terminar. Si pulsa el botón derecho sobre un área vacía de su escritorio, también se le presentará un menú conteniendo alguna de las opciones de desconexión.
Dependiendo de su configuración de las & X-Window;, Ctrl; Alt; Backspace; puede matar el servidor X, pero anula la administración de sesiones y no se recomienda su uso.
¿Existe algún programa que compruebe si hay nuevos correos en mi PSI si estoy conectado?
& korn; se ocupa de este trabajo. Si no está conectado, no hace nada (parado). korn; se ocupa de este trabajo. Si no está conectado, no hace nada (parado).
¿Es realmente necesario actualizarse a la última versión?
Recomendamos utilizar siempre la última versión estable. Sino lo hace, probablemente será muy difícil responder a sus preguntas. Si tiene problemas con una versión antigua, la respuesta probablemente será « Por favor actualice y pruebe de nuevo ». Tenga en cuenta que las nuevas versiones también eliminan problemas de seguridad.
¿Como puedo copiar y pegar en & kde;?
La forma más sencilla es mediante el ratón:
Resalte el texto que desea copiar manteniendo pulsado el & LMB; y arrástrelo. Esto añadirá el texto seleccionado al portapapeles.
Vaya al área de destino. Dependiendo de su configuración, puede que necesite pulsar el & LMB; para conseguir el foco.
Pulse el & MMB; para pegar. Si tiene un ratón con dos botones y está emulando un ratón con tres botones, pulse ambos botones a la vez.
Para obtener más información sobre la utilización del portapapeles en & kde; véa el manual de & klipper;, tecleando help: / klipper en la barra de dirección de & konqueror;.
¿Cómo puedo convertir los menús predeterminados de & RedHat; en un menú del menú K?
Pulse el botón K y seleccione Sistema Buscador de aplicaciones.
¿Qué es SVN?
Es el nombre dado a Subversion, y es un sistema de control de versiones. Es similar a CVS, pero ofrece más funcionalidades. Se utiliza para mantener el código fuente en desarrollo. Mantendrá múltiples versiones de las cosas (práctico si rompe algo y tiene que conseguir una versión antigua limpia), y permite el acceso remoto por red para mejorar el último código fuente e incluso verificar los nuevos archivos si tiene permisos. También es código abierto (paga por el soporte si lo desea), y puesto que es libre es el sistema elegido por la gente para escribir más productos libres, como & kde;.
¿Soporta & kde; la pantalla dual (Xinerama)?
Sí, necesita tener un servidor X multi-monitor (eg; MetroX o XFree86 4.0 y superior) y un & kde; > = 2.2.1.
¿Cómo puedo comprobar que versión de & kde; estoy utilizando?
Abra el & kcontrolcenter;. Contiene una pantalla de información que incluye la versión de & kde;. La versión de & kde; también está incluída en el diálogo Acerca de. También puede comprobarla desde la línea de órdenes con la orden kde-config --version
¿Dónde me informo sobre la creación de temas e iconos?
Consulte http: / /kde-artists. org. También existe una comunidad informal de artistas e ilustraciones relacionadas con & kde; en http: / /kde-look. org.
¿Cómo puedo enterarme de las actualizaciones en desarrollo?
Podría querer suscribirse a varias listas de correo de & kde; disponibles, especialmente kde-cvs, que lista todas las modificaciones hechas en el repositorio CVS de & kde;. Eche un vistazo a http: / /lists. kde. org si desea leerlas sin suscribirse.