# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para Gráficos - Series de Datos
/text/schart/01/wiz_data_series.xhp
ordenar datos del gráfico
series de datos
Asistente para Gráficos - Series de Datos
Asistente para gráficos
puede cambiar el rango de cada una de las series de datos de forma independiente, incluidas sus etiquetas.
También puede cambiar el rango de las categorías.
Puede cambiar en primer lugar el rango de datos en la página Rango de datos y luego borrar las series de datos que no necesite o agregar series de datos desde otras celdas.
Si le parece que hay demasiadas opciones en esta página, puede definir el rango de datos en Asistente para gráficos - pagína TRango de datos y saltar esta página.
Este dialogo está disponible sólo para gráficos basado en tablas de Calc o Writer.
Organizando series de datos
En el cuadro de lista de las Series de Datos usted verá una lista de todas las series de datos del gráfico actual.
Para organizar las series de datos, seleccionar una entrada de la lista.
Haga clic en Agregar para añadir otra serie de datos debajo de la entrada seleccionada.
La nueva serie de datos tiene el mismo tipo que la entrada seleccionada.
Haga clic en Eliminar para borrar la entrada seleccionada desde la lista de Series de Datos.
Utilice las flechas Arriba y Abajo para mover la entrada seleccionada en la lista hacia arriba o abajo.
Esto no cambia el orden en la tabla de origen de datos, pero cambia únicamente la organización en el gráfico.
Editando series de datos
Haga clic en un elemento de la lista para ver y editar las propiedades de ese elemento.
En el cuadro de lista de los Rangos de Datos puedes ver los nombres de las funciones y los rangos de celdas de los componentes de las series de datos.
Haga clic en un elemento, después edite su contenido en la caja de texto inferior.
La etiqueta junto al cuadro de texto seleccionado actualmente establece la función.
Seleccionar rango de datos
para minimizar el diálogo y seleccionar el rango con el ratón.
Si desea un rango de datos con áreas de múltiples rangos que no están próximas unas de otras, entre el primer rango, luego manualmente adicione un punto y coma al final de la caja de texto, luego entre los otros rangos.
Use el punto y coma como delimitador entre los rangos.
El rango de una función de datos, como valores-Y, no deben incluir una celda de etiqueta.
Editando categorías o etiquetas de datos
Ingresa o selecciona un rango de celdas que seran usadas como texto para categorias o etiquetas de datos.
Dependiendo en el tipo de grafica, el texto es mostrado en el eje X o como etiquetas de datos.
Regina:
If you enter a range here, the check box " First column as label " (assumed data series in columns) on the Data Range page of the dialog is marked automatically and if you erase the entry in the input field, it is unchecked automatically.
data series list box
Agregar
para insertar una nueva serie dentro de la lista despues del registro seleccionado.
data ranges list box
Muestra todos los rangos de datos utilizados por las series de datos que están seleccionados en el cuadro de lista Series de Datos.
Cada rango de datos muestra el nombre de la función y el origen del rango de direcciones.
range for ... & shrinky
Seleccionar Rango de Datos
categories & shrinky
Seleccione rango de datos
add button
Agrega nuevos datos debajo de los datos actuales en la lista de la lista series de datos.
Si un registro esta seleccionado, la nueva serie de datos toma el nombre del mismo tipo de gráfica.
Remove button
Elimina los datos seleccionados de la lista de series de datos.
^ up button
Desplaza hacia arriba la entrada seleccionada en la lista Series de Datos.
v down button
Desplaza hacia abajo la entrada seleccionada en la lista Series de Datos.