# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kget;
Jonathan E. Drews & Jonathan. Drews. mail;
Matías Costa mcc3@alu. um. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Jonathan E. Drews
& kget; es el gestor de descarga de & kde;, diseñado para ser amigable y versátil para el usuario.
KDE
kdeutils
kget
kppp
descargar
Guía de inicio rápido
Iniciar & kget;.
Arrastrar y soltar la & URL; requerida en la ventana de & kget;.
Usando & kget;
Tutorial de & kget;
Aquí se presenta un breve tutorial que usa algunas de las caracteristicas de & kget;. La captura de pantalla muestra tres paquetes de software para descargar. Este tutorial muestra el procedimiento para descargar el de en medio y luego los otros dos.
Ponga & kget; en el modo desconectado seleccionando Opciones Modo desconectado.
Pulse en la entrada superior con el & LMB;. Mantenga pulsada la tecla & Ctrl; y pulse en la entrada inferior. & kget; debería tener un aspecto similar a éste:
Captura de pantalla de KGet
Elementos para ser descargados desde & konqueror;
Pulse en el botón Retardo para evitar que estos elementos se continúen descargando.
Ahora pulse en la entrada de en medio para resaltarla. Las entradas de arriba y abajo dejan de estar resaltadas.
Conecte otra vez & kget; quitando la marca de Opciones Modo desconectado y & kget; descargará el archivo central.
Pulse en la entrada de arriba, mantenga pulsada la tecla & Shift; y pulse en la entrada superior. & kget; debería parecerse a algo como esto:
Manteniendo pulsada la tecla & Ctrl; podrá seleccionar entradas individuales. Manteniendo pulsada la tecla & Shift; podrá seleccionar entradas consecutivas, mientras pulsa con el & LMB; del ratón.
Ahora pulse en el icono En cola o seleccione Transferencia En cola para descargar los dos elementos resaltados.
Configuraciones especiales
Configuración de auto desconexión
Esta característica se utiliza para desconectar el módem una vez que las descargas se han completado. Para configurar & kget; para auto desconexión haga:
Valla a Opciones Modo auto-desconexión para desconectar el módem. Usualmente esto debería ser & kppp;. El modo experto debe estar activado para usar esta característica.
Para usuarios de & SuSE; la orden cinternet -i ppp0 -0 debe ser sustituida por kppp -k en el menú Preferencias Configurar & kget;... Automatización.
Para usuarios de Fedora Core la orden debería ser / usr/ sbin/ usernetctl ppp0 down
Los usuarios de las demás distribuciones, deben comprobar la documentación incluida con su distribución para averiguar la orden adecuada.
Descargando a carpetas determinadas
Para descargar archivos JPEG en una carpeta determinada haga:
Vaya al menú Preferencias Configurar & kget;... Carpetas.
Introduzca los archivos que desee descargar usando las extensiones. jpg y. jpeg tal y como se muestra a continuación:
Descargando en archivos determinados
Pulse en Aplicar y Aceptar. Cuando descargue cualquier archivo. jpeg éste será guardado en / home/ kdecvs/ pics/ JPEG.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & kget;
El menú Archivo
Ctrl; O Archivo Abrir
Abre la ventana de transferencia en la que podrá pegar & URL; s.
Ctrl; Archivo Pegar
Pega el contenido del portapapeles en la ventana de transferencia.
Archivo Exportar lista de transferencia...
Abre una ventana Guardar como que le permite guardar las & URL; s resaltadas a un archivo. kget. Para usar esta funcionalidad:
Ponga & kget; en modo desconectado pulsando en el botón modo desconectado de la barra de herramientas o seleccionando Opciones Modo desconectado.
Arrastre las & URL; s que desee descargar a & kget;.
Ahora pulse en la entrada de arriba para que quede resaltada.
Mantenga pulsada la tecla & Shift; y pulse en la & URL; de abajo para resaltar las entradas así:
Imagen de kget guardando un archivo exportado
Ahora pulse en Archivo Exportar lista de transferencias... e introduzca el nombre del archivo. kget para sus descargas.
Esta característica se utiliza para guardar elementos de manera regular, como en las capatura anteriores de & kde;.
Archivo Exportar lista de transferencia...
Carga archivos. kget que fueron creados con Archivo Exportar lista de transferecia...
Archivo Importar archivo de texto...
Importa & URL; s que están en archivos de texto... Esa es una característica poderosa que le permite analizar & URL; s de archivos de texto y correos electrónicos que pueda haber recibido. Puede diferenciar entre texto normal y & URL; s, dado que las & URL; s empiezan en el margen izquierdo del documento. & kget; buscara estas & URL; s y las cargará en la ventana principal.
Esta característica solo ignora texto regular si ha pulsado en el icono de modo experto. Si no se usa el modo experto el archivo de texto deberá contener solo & URL; s.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kget;.
El menú Ver
Ver Mostrar ventana de registo
Abre una ventana de registros que muestra los eventos que se han producido. Esto es útil para ver qué ha pasado durante una descarga larga. Aquí puede ver si algunos paquetes fueron descartados o si una conexión no respondió.
El menú Transferencia
Para que las entradas de este menú estén activas debe resaltar una descarga pulsando en la entrada con el & LMB;
Transferencia Copiar & URL; al portapapeles
Copia la entrada resaltada al portapapeles de & kde; (klipper;).
Transferencia Abrir ventana individual
Muestra la descarga seleccionada en su propia ventana.
Transferencia Mover al principio
Mueve la entrada resaltada al principio de la lista de descargas.
La & URL; situada más arriba en & kget; es la que se descarga primero.
Transferencia Mover al final
Mueve la entrada resaltada al final de la lista de descargas.
Transferencia Continuar
Continúa una descarga que ha sido detenida.
Transferencia Pausa
Detiene una descarga que está ejecutándose.
Transferencia Eliminar
Elimina una entrada resaltada de la ventana principal de & kget;.
Transferencia Reiniciar
Combina las funciones de continuar y detener en un botón.
Transferencia En cola
Hace que las entradas resaltadas en & kget; empiecen a descargarse.
Transferencia Temporizador
Retrasa la descarga de los elementos resaltados un minuto. Esto es útil si necesita detener la descarga para comprobar el correo o ver una página web.
Transferencia Retardo
Retrasa la descarga de los elementos seleccionados indefinidamente.
En cola, Temporizador y Retardo son mútuamente exclusivos. Solo puede estar seleccionado uno al mismo tiempo.
El menú Opciones
Opciones Usar animación
Cambia el uso de las animaciones para mostrar el estado de & kget;. Cambia el uso de las animaciones para mostrar el estado de & kget;.
Opciones Usar sonido
Cambia el uso de sonido para indicar eventos, & eg; cuando un archivo se añada a la lista de descarga, o el completado de una descarga.
Opciones Modo experto
Desactiva la confirmación.
Opciones Modo usar-última-carpeta
& kget; ignorará las preferencias de carpetas actual y colocará todas las nuevas descargas en la ultima carpeta donde se situó la última descarga.
Opciones Modo desconectado
Activa o desactiva el modo desconectado de & kget;. El modo desconectado se utiliza cuando quiere copiar una & URL; en & kget; sin comenzar la descarga inmediatamente.
Opciones Modo auto desconexión
Hace que & kget; desconecte el módem. Usualmente debería ser & kppp;. El modo experto debería estar activado para utilizar esta característica.
Puede encontrar más información sobre el modo de auto desconexión en.
Opciones Modo auto-apagado
Cierra & kget; cuando todas las descargas se han completado. El modo experto debe estar activado.
Opciones Modo auto-pegado
Activa la descarga de los archivos cuya dirección está en el portapapeles. Activa la descarga de los archivos cuya dirección está en el portapapeles.
El menú Preferencias
Preferencias Ocultar barra de estado
Oculta la barra de estado. La barra de estado suele mostrar estadísticas sobre los archivos que se están descargando.
Preferencias Mostrar el destino dónde soltar
El destino dónde soltar es un icono flotante que permite ocultar y mostrar & kget;. También pueden arrastrarse y soltarse los enlaces en este icono, para añadirla a la cola de descargas.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra el familiar diálogo de configuración de accesos rápidos de teclado de & kde;.
Preferencias Configurar barras de herramientas
Muestra el familiar diálogo de configuración de barras de herramientas de & kde;.
Preferencias Configurar & kget;
Inicia el diálogo de configuración principal de & kget;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& kget;
Derechos de autor del programa. 1998. Matej Moss.
Colaboradores:
Patrick Charbonnier pch@freeshell. org.
& Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2003. & Jonathan. Drews; & Jonathan. Drews. mail;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2007 Rohan B. Dhruva rohandhruva@gmail. com.
Traducido por Matías Costa mcc3@alu. um. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & kget;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;