# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fontwork
/text/shared/01/05280000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Icon resource modified UFI: exclude from indexing
Diálogo Fontwork (versión anterior)
UFI: this old dialog is still available to edit old docs containing old Fontwork objects.
See " Fontwork_ui " spec doc.
Edita los efectos Fontwork del objeto seleccionado que se ha creado con el diálogo Fontwork anterior.
Fontwork
sólo está disponible para Fontwork en los documentos antiguos de Writer que se crearon antes de %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION.
Si desea agregar un comando de menú o un icono para abrir este diálogo, primero se debe abrir
Herramientas - Personalizar
.
La forma de la línea de referencia del texto se puede convertir en un semicírculo, un arco, un círculo o una línea a mano alzada.
Símbolos de alineación
Pulse la forma de la línea de referencia que desee utilizar para el texto.
Semicírculo superior
,
Semicírculo inferior
,
Semicírculo izquierdo
y
Semicírculo derecho
.
Arco superior de círculo
,
Arco inferior de círculo, Arco izquierdo de círculo
y
Arco derecho de círculo
.
Círculo abierto, Círculo cerrado, Círculo cerrado II
y
Círculo abierto vertical
.
Con el fin de obtener mejores resultados, el objeto de dibujo debe contener más de dos líneas de texto.
Quita el formato de la línea de referencia.
Icono
Desactivado
Utilice el borde superior o inferior del objeto seleccionado como línea de referencia del texto.
Icono
Girar
Utiliza el borde superior o inferior del objeto seleccionado como línea de referencia del texto y conserva la alineación vertical original de cada uno de los caracteres.
Icono
Derecho
Inclina horizontalmente los caracteres del objeto de texto.
Icono
Inclinar horizontalmente
Inclina verticalmente los caracteres del objeto de texto.
Icono
Inclinar verticalmente
Cambia la dirección del texto y voltea el texto de forma horizontal o vertical.
Para utilizar este comando, primero se debe aplicar al texto una línea de referencia distinta.
Icono
Orientación
Alinea el texto en el extremo izquierdo de la línea de referencia de texto.
Icono
Alineado a la izquierda
Centra el texto sobre la línea de texto de referencia.
Icono
Centrado
Alinea el texto en el extremo derecho de la línea de referencia de texto.
Icono
Alineado a la derecha
Ajusta el tamaño de texto para que se adapte a la longitud de la línea de referencia de texto.
Icono
Tamaño automático de texto
Escriba el espacio que hay que dejar entre la línea de referencia del texto y la base de cada uno de los caracteres.
Icono
Distancia
Escriba el espacio que hay que dejar entre el principio de la línea de referencia del texto y el principio del texto.
Icono
Sangría
Muestra u oculta la línea de referencia de texto o los bordes del objeto seleccionado.
Icono
Contorno
Muestra u oculta los bordes de cada uno de los caracteres del texto.
Icono
Contorno de caracteres
Quita los efectos de sombra que se hayan aplicado al texto.
Icono
Sin sombra
Distancia X
y
Distancia Y
.
Icono
Vertical
Distancia X
y
Distancia Y
.
Icono
Inclinar
Distancia horizontal
Escriba la distancia horizontal entre los caracteres de texto y el borde de la sombra.
Icono
Distancia X
Distancia vertical
Escriba la distancia vertical entre los caracteres de texto y el borde de la sombra.
Icono
Distancia Y
Color sombra
Seleccione un color para la sombra del texto.