# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Visión general
& kplayer; es un reproductor multimedia para el entorno de escritorio K.
& kplayer; utiliza mplayer; como motor de reproducción, y ofrece la mejor calidad y rendimiento a la vez que soporta una amplia variedad de vídeo, audio y formatos de subtítulo, métodos de entrada y opciones de salida. Especialmente, & mplayer; soporta la reproducción de archivos locales, DVD s, vídeo CD s, CD s de audio, Tarjetas de TV y DVB, así como direcciones de red utilizando muchos tipos de protocolos.
Sin embargo, & kplayer; es más que un simple interfaz para & mplayer;. Además de la integración en & kde; y de la sencillez del uso de la interfaz que sigue los estándares de & kde;, ofrece una biblioteca multimedia, soporte para listas de reproducción, muchos métodos adicionales de entrada utilizando los esclavos de E/ S para & kde;, y por último, pero no por ello menos importante la capacidad de elegir muchas opciones diferentes para cada archivo o URL, dándole una flexibilidad que no se encuentra en otro reproductor de medios.
& kplayer; es un programa completamente personalizable que puede configurar y ajustar de acuerdo con su sistema y preferencias personales, para cambiar desde la forma en que el vídeo se muestra y se reproduce el sonido, y configurar cualquier opción de reproducción que & mplayer; entienda hasta colocar los controles del reproductor en la ventana de & kplayer;, cambiando los botones de la barra de herramientas y definiendo nuevas combinaciones de teclas.