# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KPager
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KPager le ofrece una vista en miniatura de todos los escritorios virtuales.
introducción
KPager le ofrece un borrador en miniuatura de todos su escritorios.
Es una herramienta útil que le permite ver, cerrar y cambiar el tamaño de cualquier ventana, en cualquier escritorio, y mover las ventanas en el escritorio o entre escritorios.
Utilizando KPager
Más propiedades de KPager
KPager puede mostrar todos los escritorios virtuales y las aplicaciones dentro de ellas.
Puede ser utilizado para elegir una aplicación o inluso para mover aplicaciones dentro de escritorios virtuales o incluso a otros escritorios.
Referencia de comandos
La página principal de KPager
Utilizando el ratón
>En KPager puede activar aplicaciones pulsando sobre ellas con el botón izquierdo del ratón.
El botón central del ratón se puede utilizar para arrastrar aplicaciones dentro de KPager.
Las aplicaciones pueden moverse dentro de un escritorio virtual o a uno nuevo.
Pulsando con el botón derecho del ratón en cualquier lugar en KPager abrirá un menú de contexto.
El menú de contexto
El menú de contexto depende de donde se pulse el botón derecho del ratón: si se pulsa sobre la parte vacía de KPager, sólo aparecerán dos elementos:
Configurar KPager y Salir.
Si se pulsa sobre una ventana, también aparecerán el nombre e icono de la aplicación, y Minimizar, Maximizar, Al escritorio y Cerrar.
Una descripción más detallada de cada una de las posibilidades se ofrece a continuación.
Maximizar
Maximiza la aplicación para ocupar todo el escritorio.
Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Minimizar
Iconiza la aplicación.
Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Al escritorio
Envia la ventana de la aplicación al escritorio virtual seleccionado.
Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Cerrar
Cierra la aplicación pulsada.
Esta opción sólo aparece si se pulsa sobre la ventana de una aplicación.
Configurar paginador
Abre las opciones de diálogo.
Salir
Cierra KPager.
El diálogo de preferencias
En el diálogo de preferencias encontrará dos casillas de selección y dos botones de selección excluyentes.
Activar arrastre de ventanas
Si selecciona esta opción, podrá arrastrar ventanas dentro de KPager con el botón central del ratón.
Las ventanas pueden ser arrastradas por el escritorio e incluso a otros escritorios.
Mostrar nombre
Si selecciona esta opción, los nombres de los escritorios se mostrarán en KPager.
Mostrar número
Si selecciona esta casilla, el número de escritorios se mostrará en la vista principal de KPager.
Si selecciona esta opción junto con Mostrar nombres, se mostrará el número en ordinales, p.ej.
Escritorio 1.
Mostrar fondo
Si selecciona esta opción, se mostrará el papel tapiz de cada escritorio en KPager, si previamente se ha seleccionado para cada escritorio.
Mostrar ventanas
Si se selecciona esta opción, las aplicaciones se mostrarán en KPager como pequeñas miniaturas.
De lo contrario KPager permanecerá vacío, simplemente permitiendo cambiar de escritorio virtual.
Tipo de ventana
Este tipo de botones de selección excluyentes fija el tipo de vista para la vista de ventanas de la aplicación.
Simple mostrará rectángulos vacíos con las proporciones de la ventana de la aplicación, Icono las mostrará con su icono estándar, Mapa de pixels las mostrará con una pequeña vista de los contenidos de la aplicación.
Advierta que utilizar el modo de mapa de pixels sólo es recomendable para máquinas muy rápidas.
Diseño
En este grupo se puede fijar el diseño de la ventana principal de KPager.
Clásica mostrará KPager en una segunda rejilla como las aplicaciones de paginación en otros administradores de ventanas, Horizontal mostrará los escritorios virtuales en una línea horizontal y Vertical en una fila vertical, que se puede ajustar perfectamente en ese lado del escritorio.
Preguntas y respuestas
¿Por qué puede necesitar KPager?
KPager se puede utilizar como una alternativa al applet del paginador en el panel.
Tiene la ventaja de ser modificable en tamaño y ser capaz de mostrar iconos o vistas de mapas de pixels de las aplicaciones en ejecución, mover las ventanas por los escritorios y ejecutarse fuera del panel.
¿Cómo se puede modificar el comportamiento de KPager?
Pulsando con el botón derecho del ratón en cualquier lugar de KPager le permite elegir Configurar desde el menú de contexto para mostrar el diálogo de opciones
Las ventanas son transparentes por omisión, ¿cómo elimino esta opción?
En este momento, no es posible eliminar esta configuración desde el diálogo de configuración, pero lo puede hacer manualmente del siguiente modo:
Abra el archivo $KDE / HOME / share / config / kpagerrc con cualquier editor de texto como KEdit o vi.
Si no tiene permiso de escritura para este archivo puede que tenga que hacerlo desde root, o contactar con el administrador de su sistema.
En este archivo tendrá que añadir una nueva entrada con el nombre windowTransparentMode con un valor numérico.
Los valores son:
Créditos y licencias
KPager
Copyright del programa, 2000 Antonio Larrosa larrosa@kde.org
Copyright de la documentación, 2000 por Dirk Doerflinger ddoerflinger@web.de
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Como obtener KPager
KPager forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KPager está incluido en el paquete kdebase en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Como KPager es parte del paquete kdebase, simplemente necesitará una instalación de los principales paquetes de KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KPager en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KPager:
Como KPager utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.