# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta lista de observación
Herramientas
Herramienta lista de observación
La herramienta lista de observación
Herramienta lista de observación
El propósito de la herramienta lista de observación es proporcionar un acceso conveniente a algunas de las funciones comunes para una lista de objetos escogida por usted. Estos objetos se añaden a la lista usando la acción « Añadir a la lista » existente en el menú emergente, o simplemente pulsando la tecla O para añadir el objeto actualmente seleccionado.
Los objetos de la lista se pueden ordenar por cualquiera de las columnas de datos (nombre, ascensión recta, declinación, magnitud y tipo). Para realizar una acción sobre un objeto, selecciónelo en la lista y pulse a continuación cualquiera de los botones de acción que hay en la parte superior de la ventana. Algunas acciones se pueden realizar con varios objetos seleccionados, mientras que otras solo operan cuando se ha seleccionado un único objeto. Las acciones disponibles son:
Centrar
Centra la pantalla en el objeto seleccionado y comienza a seguirlo.
Telescopio
Apunta su telescopio al objeto seleccionado.
Altura frente a tiempo
Abre la Altura frente a tiempo, con los objetos seleccionados ya precargados.
Detalles
Abre la ventana de información detallada para el objeto seleccionado.
Eliminar
Elimina los objetos seleccionados de la lista de observación.
La herramienta lista de observación es una función nueva y está todavía en pleno desarrollo. Está previsto que tenga más funcionalidades en el futuro, como añadir objetos a la lista seleccionando una región del cielo y la posibilidad de guardar listas de observación en el disco.