# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El reloj del abuelo
Resolver: Este juego está perdido.
¡Felicidades!. Hemos ganado.
¡Felicidades!. Ha ganado.
Resolver: Calculando...
Resolver: Este juego se puede ganar.
Solucionador: Este juego ya no se puede ganar.
Solucionador: Este juego no se puede ganar.
Resolver: No se puede determinar si se puede ganar el juego.
Se ha solicitado una partida nueva, pero ya hay otra en progreso. Se guardará una pérdida en las estadísticas si se abandona la partida actual.
¿Abandonar la partida actual?
Abandonar la partida actual
Cuarenta & ocho
Celda libre
Golf
Abuelo
Gitano
Ases arriba
& Opciones de Klondike
Tirada 1
Tirada 3
Klondike
Klondike (tirada 1)
Klondike (tirada 3)
Juego de paciencia para KDE
KPatience
© 1995 Paul Olav Tvete © 2000 Stephan Kulow
Paul Olav Tvete
Autor de la versión original para Qt
Mario Weilguni
Adaptación inicial a KDE
Matthias Ettrich
Rodolfo Borges
Nuevos tipos de juegos
Peter H. Ruegg
Michael Koch
Corrección de errores
Marcus Meissner
Algoritmo de barajado para los números de juego
Tom Holroyd
Resolución inicial
Stephan Kulow
Reescritura y responsable actual
Erik Sigra
Mejoras de Klondike
Josh Metzler
Implementación de Spider
Maren Pakura
Documentación
Inge Wallin
Simon Hürlimann
Trabajo en el menú y la barra de herramientas
Parker Coates
Limpieza y pulido
Intente encontrar una solución para el juego guardado
Repartidor para resolver (depuración)
Inicio del intervalo de partida (predeterminado 0: INT_MAX)
Fin del intervalo de partida (inicio predeterminado: inicio si se ha dado inicio)
Saltar la pantalla de selección y cargar un tipo de juego determinado. Los valores válidos son: %1List separator
,
Archivo a cargarStart a new game of a different type
Juego nuevo... Start a new game of without changing the game type
Nuevo & repartoStart a game by giving its particular number
Elegir apuesta numerada... Replay the current deal from the start
Reiniciar reparto
EstadísticasTake one or more cards from the deck, flip them, and place them in play
EcharDeal a new row of cards from the deck
RepartirCollect the cards in play, shuffle them and redeal them
Volver a & repartirAutomatically move cards to the foundation piles
Soltar
Seleccionar baraja...
& Activar autosoltar
Activar resolver
& Recordar estado al salir
Obtener instantáneas de la partida
Cartas aleatorias
Ayuda con %1
Ayuda con la partida actual
Introduzca un número de apuesta (las apuestas de Freecell son como en la FAQ de Freecell):
Introduzca un número de apuesta:
Elegir apuesta numerada
Se desconoce el tipo de la partida guardada.
El archivo no es una partida de KPatience guardada.
Ha ocurrido el siguiente error al leer el archivo: « %1 »
No se puede cargar la partida guardada.
Mod3
Mover
Barra de herramientas principal
Partida:
Lista de ganadores:
Partidas jugadas:
Lista de perdedores:
Partidas ganadas:
Racha actual: NAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Victor Romero, Pablo J. Barneo González, Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla Rodríguez, Lucas García, Santiago Fernández, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com, romero@kde. org, pablob@nikhef. nl, jaime@kde. org, vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com, tanke@escomposlinux. org, santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
Simón simple
& Opciones de Spider
1 baraja (fácil)
2 barajas (medio)
4 barajas (difícil)
Spider
Spider (1 baraja)
Spider (2 barajas)
Spider (4 palos)
%1 (%2%)
Yukon
Cambiar el tipo de juego...
Número de partida
Klondike mejorado