# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_Contraseña:
Contraseña _secundaria:
Nombre de _usuario:
_Dominio:
Conectar _anónimamente
Conectar como _usuario:
_Recordar la contraseña para esta sesión
_Guardar la contraseña en el depósito de claves
Debe autenticarse para acceder a la red privada virtual «%s».
Autenticación VPN
Contraseña del certificado:
Añadir, eliminar y editar conexiones VPN
Gestor de conexiones VPN (OpenVPN)
Cliente OpenVPN
Se creará la siguiente conexión OpenVPN:
Nombre: %s
Tipo de conexión: Certificados X.509
CA: %s
Cert: %s
Clave: %s
Tipo de conexión: Clave compartida
Clave compartida: %s
Dirección IP local: %s
Dirección IP remota: %s
Tipo de conexión: Contraseña
Nombre de usuario: %s
Tipo de conexión: X.509 con autenticación por contraseña
Remota: %s
Puerto: %s
Dispositivo: %s
TAP
TUN
Protocolo: %s
TCP
UDP
Rutas: %s
Usar compresión LZO: %s
Sí
No
Cifrado: %s
Autenticación TLS: %s %s
Los detalles de la conexión se pueden cambiar usando el botón «Editar».
No se pueden importar los ajustes
El archivo de ajustes VPN «%s» no contiene datos válidos.
Seleccione el archivo a importar
Seleccionar el CA a usar
Seleccionar el certificado a usar
Seleccionar la clave a usar
Seleccionar la clave compartida a usar
Seleccionar un TA a usarin impl_export
Guardar como...
Ya existe un archivo llamado «%s».
¿Desea reemplazarlo con el que está guardando?
Fallo al exportar la configuración
Fallo al guardar el archivo %s
(Predeterminado: 1194)
1
65536



Avanzado
Archivo CA:
Certificado:
Nombre de la conexión
Tipo de conexión:
Dirección:
_Puerto de la pasarela:
Clave:
IP local:
Nombre a usar para identificar la conexión con la red privada, ej: «Campus VPN» o «Red de la empresa»
Red
Opciones avanzadas de OpenVPN
Configuración OpenVPN
Contraseña
Introduzca debajo la información proporcionada por el administrador de su sistema. No introduzca aquí su contraseña ya que se le preguntará al conectar.
Note que el archivo que ha importado no es un archivo de configuración para OpenVPN. Pregunte a su administrador acerca del archivo.
IP remota:
Clave compartida:
Clave compartida
Autenticación -TLS
Usar compresión LZO
Usar dispositivo TAP
Usar conexión TCP
Usar autenticación TLS:
Usar cifrado:
Nombre de usuario:
X.509
Certificados X.509
Clave precompartida
Autenticación por contraseña
X.509 con autenticación por contraseña
X.509/Pass
Dirección de la pa_sarela
_Importar configuración guardada...
_Usar sólo conexiones VPN para estas direcciones
ninguna
El registro en la red VPN falló porque no se aceptaron el nombre de usuario y la contraseña o el certificado de la contraseña era incorrecto.
El registro en la red VPN falló porque el programa VPN no pudo iniciarse.
El registro en la red VPN falló porque el programa VPN no pudo conectarse al servidor VPN.
El registro en la red VPN falló porque las opciones de configuración VPN no son válidas.
El registro en la red VPN falló porque el programa VPN recibió una configuración no válida del servidor VPN.
La conexión VPN ha fallado