# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vista previa
Propiedades
Autor:
Contacto:
Descripción: kmj
Juego
Vista
Barra de herramientas
Reglas utilizadaskmj
PuntuaciónRulesetselector
Puntuaciones finales para %1
Puntuaciones para el juego %1
Explicar puntuaciones
No hay juego activo
Conjunto de reglas: %1
Puntuación calculada para %1:
Total para %1: %2 puntos de base, %3 dobles, %4 puntos
Puntuación manual para %1: %2 puntos
Penalización
Infracción:
Penalización total
puntos
Pagadores
Pagar
Pagados
Conseguir
& Ejecutar
Puntuación para esta manokmj
Jugadorkmj
Viento
Ganadorkmj
Empate
& Penalizaciones
& Guardar mano
Último mosaico:
Último tanteo:
Nombre de usuario o contraseña inválido
Ya se ha unido a esta mesa
Ya están ocupados todos los asientos
Sólo el iniciador %1 puede empezar este juegokajongg
kajongg
kajongg
mesa con id %1 no encontrada
Jugador %1 desconocido
no se puede encontrar ningún juego de mosaicos. ¿Está instalado libkmahjongg?
el archivo %1 no contiene un SVG válido
Mosaicos
Fondos
Conjuntos de reglas
No se pueden guardar sus cambios en el conjunto de reglas. Probablemente ha introducido un nombre duplicado. Mensaje de la base de datos: %1 kmj meld type
& individualkmj meld type
& parejaskmj meld type
& chowkmj meld type
pungkmj meld type
kongkmj meld type
kong reclamadokmj
ocultokmj
expuesto
Reglas de tanteo
Las reglas de tanteo se aplican a los tanteos sencillos, independientes del resto de la mano
Reglas de la mano
Las reglas de la mano se aplican a toda la mano, para todos los jugadores
Reglas para el ganador
Las reglas para el ganador se aplican a toda la mano, pero sólo para el ganador.
Reglas del Mah Jongg
Sólo las manos que coincidan con una regla del Mah Jongg pueden ganar
Reglas manuales
Las reglas manuales se aplican manualmente por el usuario. Preferiríamos pasar sin ellas, pero a veces el programa no tiene suficiente información o no es lo bastante inteligente como para aplicarlas cuando es apropiado. kmj
Opciones
Aquí tenemos varias opciones especiales relacionadas con el juego
Penalizaciones
Las penalizaciones se aplican manualmente por el usuario.
conjunto de reglas « %1 » no encontradoRuleset. _newKey: %1 is empty or space plus number
Copia%1 de %2
Ya tiene el máximo número de copias, por favor cambie de nombre a algunasRuleset. copyRule: %1 is empty or space plus number
dobles
límites%1 can be a sentence
%4 tiene valores imposibles %2/ %3 en la regla « %1»kmj
%1 puntos de basekmj
%1 dobleskmj
%1 límiteskmj
ocultokmj
piezakmj
bambúkmj
símbolokmj
vientokmj
dragónkmj
florkmj
estaciónkmj
Mosaicokmj
blancokmj
rojokmj
verdekmj
estekmj
surkmj
oestekmj
nortekmj
viento propiokmj
viento de la rondakmj
%1 puntoskmj
no es un tanteoRulesetselector
UnidadRulesetselector
Definición
Regla
& Copia
& Eliminarkmj
& Kong
(c) 2008,2009 Wolfgang Rohdewald
Este es el Mah Jongg clásico para cuatro jugadores. Si está buscando el solitario Mah Jongg, por favor use la aplicación kmahjongg. Ahora mismo este programa sólo permite introducir las puntuaciones, entonces calculará los pagos y mostrará el nivel de los jugadores.
Puntuación calculada manualmente
Jugador %1 desconocido
Puntuaciones para el juego %1
kmj
ServidorPlayer
Nombre
Contraseña
& Nuevo
& Borrar
Jugadores
No se puede guardar esto. Posiblemente el nombre ya existe. Mensaje de la base de datos: %1
Este jugador no se puede eliminar. Hay juegos asociados con %1.
no se puede encontrar ningún fondo. ¿Está instalado libkmahjongg?
DMJL clásico chino
Chino clásico tal como está definido en la Liga Alemana de Mah Jongg (DMJL) e. V.
Último mosaico retirado de una pared muerta
El último mosaico era el último mosaico de la pared
El último mosaico es el último mosaico de la pared descartada
Robando al Kong
Mah Jongg con llamada al principio
Juego peligroso
Fortuna doble
Bendición del cielo
Bendición de la tierra
El este ha ganado nueve veces seguidas
Nombre falso de descarte, reclamado para chow
Falso nombre de descarte, reclamado para pung/ kong
Falso nombre de descarte, reclamado para Mah Jongg
Falso nombre de descarte, reclamado para Mah Jongg y declaración falsa de Mah Jongg
Falsa declaración de Mah Jongg de un jugador
Falsa declaración de Mah Jongg de dos jugadores
Falsa declaración de Mah Jongg de tres jugadores
Propia flor y propia estación
Todas las flores
Todas las estaciones
Tres pongs ocultos
Tres dragones pequeños
Tres dragones grandes
Cuatro alegrías pequeñas
Cuatro alegrías grandes
Flor 1
Flor 2
Flor 3
Flor 4
Estación 1
Estación 2
Estación 3
Estación 4
Mano larga
Se necesitan puntos para Mah Jongg
Puntos para una mano limitada
Agotado el tiempo de reclamación
Tamaño de la caja de Kong
El último mosaico completa el par de 2..8
El último mosaico completa el par de Terminales o de Honores
El último mosaico es el único mosaico posible
Gana con el último mosaico tomado de la pared
Mano sin puntos
No hay chow
Sólo jugadas ocultas
Juego en color falso
Juego en color verdadero
Juego en color verdadero oculto
Sólo Terminales y Honores
Sólo Honores
Tesoro escondido
Todos los Honores
Todos los Terminales
Serpiente enrollada
Pleno cuadruplicado
Tres grandes sabios
Cuatro bendiciones flotando sobre la puerta
Todos los verdes
Recogiendo la ciruela florecida del tejado
Sacando la luna del fondo del mar
Arañando un palo de carga
Mah Jongg estándar
Nueve puertas
Trece huérfanos
El Pung/ Kong de los dragones
El Pung/ Kong del propio viento
Pung/ Kong de viento dominante
Kong expuesto
Kong de Terminales expuesto
Kong de Honores expuesto
Pung expuesto
Pung de terminales expuesto
Pung de honores expuesto
Kong oculto
Kong de terminales oculto
Kong de honores oculto
Pung oculto
Pung de terminales oculto
Pung de honores oculto
Pareja del propio viento
Pareja de viento dominante
Pareja de dragones
Registro
Servidor de juego:
Nombre de usuario:
Contraseña:
¿Qué chow desea exponer?
Escogerkajongg
kmj
& No hay reclamacioneskmj
& Descartekmj
& Pungkmj
& Kongkmj
& Chowkmj
& Mah Jongg
¿Preparado para la próxima mano?
Registro interrumpido
iniciado el servidor kmj local: pid=%d
detenido el servidor kmj local: pid=%d
El juego puede empezar. ¿Está listo para jugar ahora? Si responde NO, será retirado de la mesa.
No puede reclamar Chow para esta ficha
No puede reclamar Pung para esta ficha
No puede declarar Kong, necesita tener cuatro fichas idénticas
No puede reclamar Kong para esta ficha
No puede decir Mah Jongg con esta mano
La conexión al servidor %1 se ha interrumpido; por favor, inténtelo de nuevo más tarde. kmj: arrow keys hjkl like in konqueror
HJKL
Mover los mosaicos expuestos aquí
Mover los mosaicos ocultos aquí
Escoger entrekmj
Juegos
& Cargar
Mostrar sólo juegos pendientes
Comenzado
¿De verdad desea eliminar el juego %1? Esto será definitivo. No podrá cancelarlo con el botón de cancelar.
Tablero
& Unirse
& Salir
& Comenzar
Tableros en %1
Seleccione cuatro jugadores
No hay reglas definidaskmj: keyboard commands for moving tiles to the players with wind ESWN or to the central tile selector (X)
ESWNX
& Puntuación del juego manual
& Jugar
& Interrumpir
& Salir
& Jugadores
& Cambiar ángulo visual
& Puntuaciónkmj
Tabla de & puntuaciones
& Explicar puntuaciones
Intercambiar sitios
kmj
Cadenas