# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gráficas en $[officename]
/text/schart/main0000.xhp
Gráficos; Información General
Los Cómo para los Gráficos
MW added one entry
Usar gráficos en %PRODUCTNAME
$[officename] permite presentar visualmente los datos en un gráfico, de tal forma que sea posible comparar visualmente las series de datos y sus tendencias.
Usted podrá insertar gráficos en sus hojas de cálculo, documentos de texto, dibujos, y presentaciones.
Instrucciones para los gráficos
Los gráficos pueden ser basados en los siguientes datos:
Valores de hojas de cálculo desde rangos de celdas de Calc
Valores de celda desde una tabla Writer
Los valores que usted introduce en el diálogo de la tabla de datos de gráficos (puede crear estos gráficos en Writer, Draw o Impress, y puede copiar y pegarlos también a Calc)
command line Insert - (Object -) Chart, moved here from deleted shared/01/04160100.xhp
Crea una gráfica en el documento actual.
Para usar un rango continuo de celdas como fuente de datos para tu gráfica, haga clic dentro del rango de celdas y entonces escoja este comando.
De manera alterna puede seleccionar algunas celdas y escoger el comando para crear una gráfica con las celdas seleccionadas.
Para insertar gráfico
Para editar un gráfico
Haga clic en un gráfico para modificar las propiedades del objeto del gráfico:
Escala y posición en la página actual.
Alineación, ajustar texto, bordes externos, y más.
Haga doble clic en un gráfico para entrar en el modo de edición gráfica:
Valores de datos del gráfico (para gráficos con sus propios datos)
tipo de gráfico, ejes, títulos, leyendas, planillas, fondos, y más
Haga doble clic en un elemento del gráfico en el modo de edición gráfica:
haga doble clic en un eje para modificar la escala, tipo, color, y más.
Haga doble clic en un punto de datos, o en una serie de datos en la leyenda, para editar los valores de la gráfica de las series de datos.
con una serie de datos seleccionados, haga doble clic en un solo punto de datos para modificar las propiedades de esos puntos (por ejemplo, una sola barra en un gráfico de barra)
Haga doble clic en cualquier otro elemento del gráfico, o haga clic sobre el elemento y abra el menú Formato, para modificar las propiedades.
Haga clic fuera del gráfico para salir del modo de edición actual.
Para imprimir un gráfico de alta calidad, usted puede exportarlo a un archivo PDF e imprimirlo.
Barra de formato
para gráficas.
Puede hacer clic-derecho a un elemento de un gráfico para abrir el menú de contexto.
El menú de contexto ofrece muchos comandos para formatear el elemento seleccionado.
Formatea el título seleccionado .
Formatea el área del diagrama.
Formatea el Plano Lateral.
Formatea el fondo del gráfico .
Formatea la leyenda del diagrama.
Formatea los ejes seleccionados .
Formatea el punto de datos seleccionado .
Formatea la planilla mayor.
Formatea la planilla menor .
Formatea las series de datos .
Formatea el indicador de pérdida de stock.
Formatea el indicador de incremento de stock.
Formatea la etiqueta de datos.
Formatea las barras de error Y.
Formatea la linea de valor medio.
Formatea la linea de tendencia.
Formatea la ecuación de la liena de tendencia.
Formatea las etiquetas de datos seleccionados.
Abre un diálogo para insertar títulos de gráfica..
Abre un diálogo para insertar o eliminar los ejes.
Abre un diálogo para insertar un eje.
Abre un diálogo para insertar un título de ejes.
Inserta una planilla mayor.
Inserta una planilla menor.
Insertar una etiqueta de datos.
Inserta la ecuación de linea de tendencia y el coeficiente que determina R².
Inserta el coeficiente que determina el valor de R².
Inserta una etiqueta de datos sencillos.
Elimina la leyenda de la gráfica.
Elimina los ejes seleccionados.
Elimina la planilla menor.
Elimina la planilla menor.
Elimina todas las etiquetas de datos.
Elimina la linea de tendencia de una ecuación.
Elimina el valor de R².
Elimina las etiquetas de datos seleccionados.
Borra la linea de valor medio.
Elimina las barras de error Y.
Reinicia los puntos de datos seleccionados para un formato predeterminado.
Reinicia todos los puntos de datos para un formato predeterminado.
how to update chart data (drag & drop vs chart data dialog)