# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Klipper
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Klipper es el portapapeles de KDE una utilidad para cortar y pegar.
Introducción
Klipper es la utilidad portapapeles de KDE Almacena la historia del portapapeles, y le permite enlazar los contenidos del portapapeles con las operaciones de las aplicaciones.
Por favor, si desea informar de cualquier problema o solicitar alguna propiedad más envie un mensaje a Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org.
Usando Klipper
Uso básico
Las entradas anteriores del portapapeles se muestran sobre el fondo del menú emergente que aparece.
Si selecciona una de ellas se copiará al portapapeles, desde donde puede ser pegada a cualquier aplicación KDE o X del modo habitual.
Operaciones
Klipper puede realizar operaciones sobre el contenido del portapapeles, de acuerdo con una expresión regular determinada.
Por ejemplo, cualquier contenido del portapapeles que comience con http: / / puede ser pasado a Netscape o Konqueror para ser abierta como una URL.
Para utilizar esta propiedad, simplemente copie una URL o un nombre de archivo al portapapeles.
Si hay una expresión regular en la lista de Klipper, aparecerá un menú mostrandole las opciones de que dispone (p. ej.
Abrir URL en Konqueror, abrir URL en Netscape).
Utilice el ratón o el teclado para seleccionar la opción que desee, y Klipper ejecutará el programa seleccionado, abriendo la dirección a la que apunta el contenido del portapapeles.
Si no quiere realizar ninguna operación con los contenidos del portapapeles, seleccione No hacer nada en el menú emergente para volver a lo que estaba haciendo antes.
Si abandona el menú, este desaparecerá, permitiendole continuar con su trabajo.
Puede cambiar el tiempo durante el que el menú permanece abierto en el diálogo de Preferencias, en la opción Tiempo límite para operaciones emergentes en la pestaña General.
Los contenidos del portapapeles que se ajustan a una expresión regular también pueden ser editados antes de realizar una operación sobre ellos.
Seleccione Editar y procesar de nuevo en el menú emergente de Klipper, podrá modificar los contenidos del portapapeles en el diálogo que aparece, antes de pulsar el botón Aceptar para ejecutar la operación apropiada.
Modos del portapapeles
General
Klipper puede ser utilizado para configurar el modo del portapapeles en todo KDE.
El primer modo resulta familiar para los usuarios de Microsoft Windows y Mac:
El segndo modo es el más familiar para usuarios experimentados de UNIX:
El texto seleccionado se copia a este portapapeles, y pulsando con el botón central del ratón se pegan los contenidos al portapapeles.
Cambiando los modos del portapapeles
Para cambiar los modos del portapapeles, seleccione Preferencias desde el menú emergente de Klipper y en el cuadro de diálogo que aparece, seleccione la ficha General .Las casillas Sincronizar contenidos del portapapeles y selección determinan el modo del portapapeles.
Si la casilla es seleccionada, el portapapeles funciona en modo UNIX; si no se utiliza el modo Windows / Mac.
Preferencias de Klipper
Viendo el diálogo de preferencias
Para ver o cambiar las opciones de configuración de Klipper, abra el menú emergente de Klipper y seleccione Preferencias.
El diálogo de preferencias de Klipper aparecerá.
Sus contenidos se describen más abajo.
Opciones generales
Menú emergente en la posición del cursor
Hace aparecer los menús emergentes de Klipper en la posición del cursor, en lugar de en su posición predeterminada en el panel de KDE.
Util si utiliza el ratón más que el teclado.
Guardar el contenido del portapapeles al salir
Si esta opción está activada, al seleccionar un elemento de la historia Klipper comprobará si cualquier operación para ese elemento es aplicable, y muestre las operaciones posibles.
Si la opción está desactivada, las operaciones no se pueden ejecutar en elementos de la historia.
Reproducir las operaciones en un elemento seleccionado del historial
Si esta opción está activada, al seleccionar un elemento del historial hará que, si es apropiado Klipper muestre las operaciones emergentes en ese elemento.
Sincronizar contenidos del portapapeles y de la selección.
Configura el modo del portapapeles.
Vea.
Impedir portapapeles vacío
Si se selecciona, el portapapeles nunca estará vacío.
Klipper insertará el elemento más reciente desde el portapapeles en la historia del portapapeles en lugar de permitir que esté vacío.
Tiempo límite para operaciones emergentes
Fija el tiempo que un menú emergente permanecerá si usted no hace nada con él.
Tamaño de la historia del portapapeles
Fija el número de los elementos que están almacenados en la historia del portapapeles.
Opciones de operaciones
Editando expresiones / operaciones
En la pestaña Operaciones, pulse sobre la expresión regular u operación que desee editar.
Aparecerá un cuadro de edición de texto en el que podrá editar el texto como desee.
Asegurese de pulsar Intro cuando haya finalizado.
Añadiendo expresiones / operaciones
Pulse el botón Añadir operación para añadir una expresión regular para la que Klipper pueda encontrar una correspondencia.
Klipper utiliza la clase QRegExp de Qt, y entiende la mayor parte de expresiones regulares que utilizaría por ejemplo en grep o egrep.
Puede añadir una descripción de un tipo de expresión regular (p. ej.
HTTP URL) pulsando con el botón izquierdo del ratón en la columna Descripción.
Puede encontrar información detallada sobre el uso de las expresiones regulares de QRegExp en http: / /doc.trolltech.com / qregexp.html#details.
Advierta que Klipper no soporta el modo de comodín mentcionado en esa página.
Edite la expresión regular como se describe más arriba.
Para añadir un comando, pulse con el botón derecho del ratón, seleccione Añadir comando y edite el comando que aparece en el árbol bajo la expresión regular.
Para incluir %s en la línea de comandos, utilice la barra reversa, de este modo: \%s.
Avanzado...
LLama al diálogo Desactivar operaciones para ventanas del tipo WM_CLASS
Algunos programas, tales como Konqueror utilizan el portapapeles internamente.
Si recibe menús emergentes de Klipper durante todo el tiempo cuando use una cierta aplicación, haga lo siguiente:
Abrir la aplicación
La primera cadena de caracteres después del signo igual es la que hay que introducir
Una vez que haya añadido WM_CLASS, no se generarán más aplicaciones para ventanas de esa aplicación.
Accesos rápidos
La pestaña de accesos rápidos le permite los accesos rápidos del teclado que se utilzan para acceder a las funciones de Klipper.
Puede modificar el acceso rápido por una de las tres opciones siguientes:
Sin tecla
La operación seleccionada no tiene acceso directo desde el teclado.
Tecla predeterminada
La operación seleccionada utiliza la tecla predeterminada de Klipper.
Estos son los accesos rápidos a los que se refiere este manual.
Tecla personalizada
La operación seleccionada se asigna a las teclas que usted elija.
Para elegir una tecla personalizada para la operación que ha seleccionado, pulse sobre la representación de una tecla en la esquina derecha de la pantalla para activarla, y teclee la combinación deseada, como en cualquier aplicación KDE
Créditos y licencia
Klipper
Copyright del programa 1998 Andrew Stanley-Jones asj@cban.com
Copyright del programa 1998-2000 Carsten Pfeiffer pfeiffer@kde.org
Actualmente mantenido por Carsten Pfeiffer
Documentación: copyright 2000-2002 Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
¿Cómo obtener Klipper?
Klipper forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Klipper está incluido en el paquete kdebase en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e Instalación
Klipper debería compilarse e instalarse junto con el paquete kdebase, y aparecer en su panel KDE (Kicker) cuando inicie KDE 3.
Para desactivar esto, simplemente borre el archivo $KDEDIR / share / autostart / klipper.desktop o cree un archivo $HOME / share / autostart / klipper.desktop con los siguientes contenidos: [Desktop Entry] Hidden=true Lo último mantendrá la instalación del sistema intacta y sólo impedirá que Klipper sea iniciado por usted, sin afectar a otros usuarios.