# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Naber
daniel. naber@t-online. de
David Rugge
davidrugge@mediaone. net
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Franco Mariluis fmariluis@gmail. com Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
2002-10-03 1.5
Usando otros archivos de buzón con & kmail;
& kmail; le ofrece una herramienta de importación para los mensajes y las libretas de direcciones de otros clientes de correo. Puede acceder usando Herramientas Importar.... Asegúrese de que ha compactado las carpetas en su otro cliente de correo, bien sea para usar la utilidad de importación o para copiar manualmente los archivos. Solo necesita leer este capítulo si esta herramienta no funciona en su caso.
Esta sección es para todos los usuarios que necesitan mover mensajes de correo de su cliente de correo anterior a & kmail;. & kmail; puede guardar sus mensajes usando los formatos mbox o maildir, que son los formatos de buzón de correo más usados en los sistemas & UNIX;. Los buzones de correo de mbox guardan los mensajes en un archivo, identificando dónde comienzan y dónde terminan los mensajes con una línea From (no confunda esto con el encabezado From: que contiene el emisor del mensaje). Maildir usa un archivo por mensaje. Para la mayoría de clientes de correo de & UNIX;, todo lo que tiene que hacer es mover sus buzones de correo a ~/ Mail (o haga de Mail un enlace simbólico a la carpeta que contenga sus buzones), asegúrese de que su usuario puede escribir allí, y lance & kmail;. Los buzones de correo deberían verse adecuadamente en & kmail;.
Eche un vistazo primero a la sección de herramientas de la página web de & kmail;, para ver si ya hay una herramienta que importe sus buzones de correo e incluso su libreta de direcciones.
No use un segundo cliente de correo para acceder a los archivos que hay en ~/ Mail mientras & kmail; esté corriendo, porque puede llegar a perder mensajes. Esta sección sólo le explica cómo importar una vez los buzones de correo a & kmail;. No es útil si tiene pensado usar en el futuro varios clientes de correo para sus buzones.
Eudora Lite / Eudora Pro
Eudora usa el formato mbox en sus archivos de correo. Para usarlo con & kmail;, asegúrese de que ha compactado los buzones de Eudora. Luego, copie los archivos. mbx (Eudora para Windows) o los archivos mailbox de Eudora (Eudora para & Mac;) a su carpeta ~/ Mail. No tiene que copiar los archivos de índice index. Una vez que inicie & kmail;, los buzones deberían aparecer en el espacio de las carpetas y debería poder acceder a los mensajes en la zona de los encabezados.
Si no aparecen mensajes en el lugar de los encabezados, sus archivos de buzón pueden contener caracteres de retorno en formato & Windows; o & Mac;. Use su editor de textos favorito, la orden recode o una herramienta de conversión de juegos de caracteres para convertir los retornos de línea de & Windows; o & Mac; a saltos de línea de & UNIX;.
Mailsmith
Mailsmith funciona en & Mac; y usa su propio formato de base de datos. Sin embargo, es posible exportar correo al formato mbox usando Archivo Exportar correo sobre un buzón o mensajes seleccionados. Una vez que se hayan exportado los mensajes, traduzca los saltos de línea de & Mac; a & UNIX; usando su editor favorito, o usando la siguiente orden bajo & Linux;:
perl -pe 's/ \\r/\ / g 'mail-mac. txt > mail-unix. txt
& kmail; sólo reconocerá los buzones de correo (mbox) puestos directamente bajo el directorio ~/ Mail/. Esto significa que no se puede preservar una jerarquía de carpetas simplemente moviendo los archivos a la carpeta ~/ Mail/, sino que tendrá que reconstruirla manualmente con & kmail;.
MMDF
Este formato es tan similar al formato mailbox que & kmail; debería poder usar estos buzones de correo simplemente copiándolos en su carpeta ~/ Mail. Sin embargo, los buzones de correo MMDF no han sido probados aún con & kmail;, por lo tanto los resultados pueden ser distintos. Si ha conseguido hacer funcionar este formato con & kmail;, haga el favor de ponerse en contacto con nosotros para que podamos incluir instrucciones más específicas en la documentación de la próxima versión.
Buzones de correo MH
Los buzones de correo MH son directorios que tienen archivos que corresponden con cada mensaje del buzón de correo. En las últimas versiones de código fuente de & kmail; se incluye un guión para convertir buzones de correo MH en buzones mbox, mh2kmail, pero puede no estar presente en las versiones empaquetadas. Al ejecutar este guión sobre una carpeta MH, la convertirá en un archivo de mbox. Le rogamos encarecidamente que realice una copia de seguridad de sus carpetas de correo MH antes de usar este script.
Forte Agent
En Agent:
Seleccione qué mensajes exportar
Seleccione ARCHIVO GUARDAR MENSAJES COMO
Marque los cuadros de verificación FORMATO UNIX y GUARDAR EN CRUDO
Le da al archivo una extensión. txt y lo guarda.
En & kde;:
Mueve el archivos previamente guardado a la carpeta adecuada, ~/ Mail
Renombra el archivo sin la extensión. txt
Cuando abra & kmail;, la carpeta nueva, con los mensajes adecuados, estará allí.
& Netscape; Mail
Si está usando & Netscape; 4. x, los archivos de correo se deberían encontrar en ~/ nsmail. Si está usando & Netscape; 6. x, hay una carpeta enterrado profundamente en la sub carpeta ~/. mozilla, algo como: / home/ nombre_usu/. mozilla/ nombre_usu/ 2ts1ixha. slt/ Mail/ Mail/ nombre_servidor (La cadena 2ts1ixha. slt probablemente sea distinta, así que compruebe la configuración de su propio sistema). La carpeta [... ]/ Mail/ Mail tiene una sub carpeta para cada cuenta desde la que reciba correo a través de Netscape (eg; [... ]/ Mail/ Mail/ mates. universidad. edu); tendrá que copiar los archivos de cada una de ellas si quiere que se pueda acceder a todas bajo & kmail;.
Si no tiene sub carpetas, simplemente copie todos los archivos de & Netscape; en ~/ Mail, asegúrese de que puede escribirlos (sólo el usuario, por supuesto), y reinicie & kmail;: todos los mensajes deben aparecer en las carpetas de & kmail; (tenga en cuenta que si usa una orden como cp * ~/ Mail, debería acompañarlo de rm -f ~/ Mail/ *. msf; cada carpeta de & Netscape; 6 tiene su correspondiente archivo. msf, y no se preocupe si tiene una gran cantidad de carpetas vacías)
Si está usando sub carpetas en & Netscape; (eg; una carpeta principal llamada Trabajo con sub carpetas llamadas Juan y Ana), se necesitan algunos pasos adicionales. Primero, cree la carpeta principal (Trabajo) en & kmail; y cree una carpeta hija temporal debajo (pulsando con el botón derecho sobre el nombre de la carpeta y seleccionando Crear carpeta hija); no importa el nombre que le dé a esta carpeta -- prueba o el predeterminado sin nombre, por ejemplo. Una vez que tenga la citada carpeta hija, & kmail; crea una carpeta oculta en ~/ Mail llamada (en este ejemplo). Trabajo. directory. Copie luego los archivos de las sub carpetas de & Netscape; (Juan y Ana) a ~/ Mail/. Trabajo. directory, y reinicie & kmail;; las carpetas hija deberán aparecer bajo la carpeta principal Trabajo. Por supuesto, este procedimiento se puede hacer extensible para sub sub carpetas a cualquier profundidad. (Puede borrar la carpeta hija temporal tras esto, a no ser que le resulte divertido tener una sub carpeta de Trabajo llamada prueba.)
Pegasus Mail
Pegasus para win32 usa archivos individuales para las carpetas de correo (Mail) de forma análoga a & kmail;. Los archivos de la carpeta de Pegasus mail tienen la extensión. pmm, pero su formato es el mismo que el de mbox, salvo que los mensajes no empiezan con el encabezado From, sino con un carácter de control. Para solventar esto, cambie cada aparición del carácter de control con From aaa@aaa Mon Jan 01 00:00:00 1997. Esta línea From (de) debería ser la primera línea de cada mensaje, antes de Received: (recibido) y otros encabezados. Asegúrese de que usa un editor de texto que le permita guardar los archivos en formato & UNIX; o cree carpetas nuevas en Pegasus que estén en formato & UNIX; y copie sus mensajes allí.
Maildir / Outlook Express / xfmail
Hay herramientas para convertir desde estos formatos en la Sección de herramientas de la página de & kmail;.
Lotus Notes, archivos de BeOS Mail, cc: Mail, & etc;...
Primero debería echar un vistazo a la sección de herramientas de la página de & kmail; por si hubiera herramientas para convertir sus mensajes.
Los programas de correo que no se listan aquí o en la página web probablemente no funcionen con & kmail; porque usan formatos propietarios de correo que & kmail; no puede entender. Sin embargo, no hay nada malo en intentarlo. Si el archivo del buzón de correo se parece al formato mbox, intente copiar el archivo del buzón de correo (recuerde, no se necesita el archivo de índice -normalmente, index-) a su carpeta ~/ Mail y vea qué ocurre si inicia & kmail;. Si es capaz de tener acceso a los buzones de correo de su cliente de correo favorito en & kmail;, haga el favor de avisarnos y contarnos cómo lo hizo para que podamos incluir las instrucciones pertinentes en una futura revisión de esta documentación.