# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Keith Isdale
keith@kdewebdev. org
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com Traductor
Usar la ventana principal
La ventana principal
Una vista de texto del archivo que se está depurando
Una vista de texto del archivo que se está depurando.
Trabajar con la ventana principal
El estado de un punto de interrupción dado se indica por medio de texto relevante con un color de fondo diferente. Puede elegir el color que desee: véase el cuadro de diálogo Preferencias Configurar editor, en la página Colores.
Puede definir, desactivar o eliminar un punto de interrupción usando las teclas, el menú Depurar o los botones de la barra de herramientas.
Puede mover el cursor a través del texto usando las siguientes teclas:
Flechas de dirección: flecha izquierda, flecha derecha, flecha arriba o flecha abajo.
Teclas de página: Av Pág or Re Pág
Trabajar con la salida de & kxsldbg;
La mayoría de la salida de & kxsldbg; se captura y se presenta o bien en el cuadro de diálogo de los inspectores, o en la ventana de salida de & kxsldbg;. Las excepciones a esta regla son:
Un mensaje de error proveniente de & kxsldbg; se muestra en un cuadro de diálogo de mensaje.
El resultado de evaluar una expresión se muestra en un cuadro de diálogo de mensaje.
La salida de la búsqueda se envía al campo indicado en la ventana de salida de & kxsldbg;.