# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Al registrarse en {app_name}, acepta estar de acuerdo con nuestra {privacy_policy}
Al registrarse en {app_name}, acepta estar de acuerdo con nuestros {terms_and_conditions}
y {privacy_policy}
Cancelar
Teclee los caracteres anteriores
Hubo un problema al obtener el captcha; recargando…
Si no puede leer esto, %(reload_link)s esta página
actualice
Recargar
El captcha es un campo obligatorio
Cerrar la ventana y configurar después
Felicidades, {app_name} está instalado.
Para conectar este equipo a %(app_name)s, introduzca sus datos a continuación.
Registrar con {app_name}.
Dirección de correo electrónico
Vuelva a escribir la dirección de correo
La dirección de correo debe ser válida.
Las direcciones de correo no coinciden, revíselas y vuelva a intentarlo.
Correo electrónico
Las direcciones de correo electrónico no coinciden
Introduzca el código de verificación aquí
Introduzca su nombre
El proceso no terminó correctamente.
Acceder con una cuenta ya existente
Este campo es obligatorio.
Olvidé mi contraseña
Restablecer contraseña
Para restablecer su contraseña de {app_name}, introduzca a continuación su dirección de correo electrónico. Le enviaremos instrucciones para restablecer su contraseña.
Introduzca una dirección de correo electrónico válida
Hubo un problema al acceder al motor de Ubuntu One.
Crear una cuenta para %(app_name)s
Cargando…
Obteniendo información, espere…
¿Ya tiene una cuenta? Pulse aquí para acceder
Conectarse a %(app_name)s
Contraseña
Iniciar sesión en {app_name}
Nombre
El nombre no debe estar vacío.
Siguiente
Detección de red
¿Está conectado? No podemos detectar una conexión a Internet, necesaria para configurar %(app_name)s
Espere un momento…
Crear una contraseña
Su contraseña se cambió correctamente.
Al menos un número
Vuelva a escribir la contraseña
La contraseña debe tener un mínimo de ocho caracteres e incluir una letra mayúscula y un número.
Al menos 8 caracteres
Las contraseñas no coinciden
Las contraseñas no coinciden, revíselas y vuelva a intentarlo.
Su contraseña debe contener
La contraseña es muy débil.
Al menos una letra mayúscula
Política de privacidad
Conectando a:
Configuración de proxy
Detalles de acceso incorrectos. Inténtelo de nuevo.
Proporcione los detalles de acceso.
Se está conectando a través de un proxy.
Obtener ayuda con el uso de proxys
Contraseña del proxy:
Guardar y conectar
Nombre de usuario del proxy:
Se ha enviado a su correo un código para restablecer la contraseña. Introduzca el código y su nueva contraseña a continuación.
Escriba el correo electrónico de nuevo
Escriba la contraseña de nuevo
Para restablecer su contraseña de %(app_name)s, introduzca su dirección de correo a continuación:
Lo sentimos, el servicio para iniciar sesión no está respondiendo en este momento
Inténtelo de nuevo o regrese en unos minutos.
Lo sentimos, no reconocemos esa dirección de correo electrónico.
Restablecer código
Se ha enviado a %(email)s un código para restablecer su contraseña.
Introduzca el código a continuación junto con su contraseña nueva.
Configurar cuenta
No tengo una cuenta aún: registrarme
Iniciar sesión
Acceder con mi cuenta existente.
el nombre de la aplicación cuyo error ssl vamos a mostrar.
Detalles del certificado
Conectar
los detalles del certificado ssl que vamos a mostrar.
Abrir la interfaz del certificado SSL.
El certificado SSL no es válido
el dominio cuyo certificado ssl vamos a mostrar.
Está intentando conectarse a un servidor proxy en %(domain)s. Este servidor usa una conexión segura, y el certificado SSL no es válido porque:
El certificado no se ha verificado
¿Quiere conectarse a este servidor?
Obtener ayuda con SSL
Si este servidor no es de su confianza, no lo use para conectarse a %(app_name)s.
Recordar mi configuración para este certificado.
El nombre en el certificado no es válido o no coincide con el nombre del sitio
El certificado ha caducado
Ahora ha iniciado sesión en %(app_name)s.
Apellidos
Términos del servicio
Registrarse en {app_name}
Mostrar términos y condiciones
Para suscribirse, es necesario aceptar los términos y condiciones de %(app_name)s.
También puede encontrar estos términos en
Inténtelo de nuevo
Hubo un error al intentar completar el proceso. Compruebe la información e inténtelo de nuevo.
Código de verificación
Revise que ha recibido en %(email)s un mensaje de Ubuntu One. Ese mensaje contiene un código de verificación. Escriba el código en el campo siguiente y pulse Aceptar para completar la creación de su cuenta de %(app_name)s.
Introduzca el código de verificación
Estoy de acuerdo con los términos y condiciones de %(app_name)s
Sí, envíenme consejos y actualizaciones de %(app_name)s.