# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para fax
/text/shared/autopi/01020000.xhp
Asistente;faxes
faxes;Asistente
Asistente para fax
Abre el Asistente para fax.
El Asistente ayuda a crear plantillas de documento para faxes.
Si dispone de un módem, puede enviar los faxes directamente a través de él.
$[officename] incluye una plantilla de documentos de fax que puede modificar mediante el Asistente para ajustarla según lo que necesite.
El Asistente guía, paso a paso, en la creación de una plantilla de documento.
Asimismo, proporciona numerosas opciones de diseños y patrones.
La función de vista previa ofrece una idea del aspecto del fax en función de los parámetros de configuración elegidos.
Dentro del propio diálogo se pueden modificar las entradas y opciones en cualquier momento.
También se puede omitir una página entera o incluso todas las páginas del Asistente, en cuyo caso la configuración actual (o predeterminada) permanece vigente.
< < Regresar
Atrás
para ver las opciones que eligió en la página anterior.
Aunque haga clic en este botón, los valores actuales no se modificarán ni borrarán.
El botón
Atrás
se activa a partir de la segunda página.
Avanzar > >
Siguiente
queda inactivo al llegar a la última página.
Crear
En función de lo que se seleccione, el Asistente crea una plantilla de documento y la guarda.
En el área de trabajo aparece un documento nuevo basado en la plantilla con el nombre de archivo " Sin nombreX " .
Dialog ID must be below any < avis > tag