# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar & kplayer;
Al igual que otros programas de & kde;, & kplayer; es altamente configurable. Cuando instala & kplayer; y el motor de reproducción multimedia mplayer;, las configuraciones predeterminadas deberían activar su sistema para reproducir contenidos multimedia sin ninguna configuración adicional. Este capítulo describe la forma de ajustar la interfaz de usuario de & kplayer; de acuerdo con sus gustos y configura el reproductor de medios para obtener una calidad y rendimiento óptimos.
Interfaz de usuario
La primera vez que se instala & kplayer;, su ventana contiene una barra de menú, una barra de herramientas principal, una barra de herramientas de la lista de reproducción y una barra de estado. También aparecerá una barra de herramientas de progreso en el momento en que comience a reproducir un archivo.
En el menú Preferencias encontrará opciones para oculta la barra de herramientas si no la necesita y mostrar otras barras de herramientas disponibles. Algunas de ellas solo estarán disponibles para los archivos de vídeo, mientras que la barra de progreso estará disponible cuando & kplayer; pueda detectar la duración del archivo actual.
La propia barra de menú puede mostrarse u ocultarse con la combinación de teclas Ctrl; M. También puede ocultar la barra de estado si no necesita la información que muestra.
Para mostrar u ocultar la biblioteca multimedia, pulse Ctrl; L o elija Preferencias Mostrar biblioteca. Para mostrar u ocultar el registro de mensajes detallando la operación interna del motor de & mplayer; así como los esclavos de E/ S de & kde;, pulse Ctrl; G o elija Preferencias Mostrar registro de mensajes.
Cada barra de herramientas tiene una pequeña área en uno de sus lados de forma que al mantener pulsado el & LMB; sobre ella, permitirá arrastrarla a la nueva posición. Puede colocar la mayor parte de las barras de herramientas tanto horizontalmente en la parte superior o inferior de & kplayer; como verticalmente en la parte izquierda o derecha, mientras que la barra de herramientas de la lista de reproducción solo puede colocarse horizontalmente.
De forma similar, puede moverse por la biblioteca multimedia y el registro de mensajes pulsando y manteniendo pulsado el & LMB; en el área de título de la ventana y arrastrarlo arriba y abajo en el área de vídeo y posicionarlo en relación a las barras de herramientas.
Si pulsa en una barra de herramientas con el botón derecho, obtendrá un menú para configurarla. Puede elegir la orientación de la barra de herramientas, la posición del texto y el tamaño del icono.
& kplayer; puede recordar todas las configuraciones que elija y las posiciones en las que sitúe las barras de herramientas. Recordará la configuración para el modo de pantalla completa y para el modo normal de forma separada.
Lista de reproducción
La barra de herramientas de la lista de reproducción de & kplayer; tiene un desplegable que muestra la lista de reproducción actual. Guarda los archivos y emisiones que se han reproducido o que se están reproduciendo y le permite cambiar con facilidad de un elemento a otro. Para obtener más detalles sobre la funcionalidad de la lista de reproducción consulte el micro COMO sobre listas de reproducción. A continuación se muestra una descripción de las opciones que afectan al comportamiento de la lista de reproducción.
La opción Repetir está disponible en el menú Reproductor, en la barra de herramientas de la lista de reproducción y en el menú contextual de la lista de reproducción. Cuando se activa, & kplayer; comenzará a reproducir elementos comenzando con el principio de la lista después de que haya terminado de reproducir el último elemento de la misma.
La opción Orden aleatorio está disponible en el menú Reproductor, la barra de herramientas de la lista de reproducción y el menú contextual de la lista de reproducción. Cuando está activada, & kplayer; reproducirá los elementos en orden aleatorio. Cuando está activada también la opción Repetir, los elementos se reordenarán cada vez que & kplayer; reinicia la reproducción desde la parte superior de la lista. Para realizar una reordenación inmediatamente, desactive la opción Orden aleatorio y vuelva a activarla nuevamente.
La opción Permitir entradas duplicadas en las listas está disponible en la página General del diálogo de configuración de & kplayer;. Cuando se activa, permite a & kplayer; colocar entradas idénticas en la lista de reproducción, y si encola el mismo archivo dos veces, la entrada antigua se eliminará antes de añadir la nueva a la parte inferior de la lista de reproducción.
La orden Editar abre la lista de reproducción actual en la biblioteca multimedia donde puede añadir elementos nuevos y eliminar o cambiar el orden de los existentes. También estará disponible para el menú contextual de lista de reproducción que podrá abrir pulsando con el botón derecho del desplegable de listas de reproducción de la barra de herramientas de la lista de reproducción.
Para guardar la lista de reproducción actual en la sección Listas de reproducción de la biblioteca multimedia, pulse con el botón derecho en el desplegable de la lista de reproducción de la barra de herramientas de la lista de reproducción, seleccione Añadir a Listas de reproducción... e introduzca un nombre de la lista de reproducción. La lista de reproducción nueva se añadirá a cada menú que trabaje con listas de reproducción. Consulte la configuración de biblioteca multimedia para obtener más detalles.
Biblioteca multimedia
La biblioteca multimedia de & kplayer; es el lugar desde el que se accederá a todos sus archivos multimedia y los colocará en las listas de reproducción. Lo que cree en la biblioteca afectará a otras partes de & kplayer;, en particular a algunos menús y a la lista de reproducción actual. Para obtener más detalle sobre la funcionalidad de la biblioteca multimedia consulte el micro COMO de la biblioteca multimedia.
Reproduciendo ahora
Esta sección muestra el contenido de la lista de reproducción actual y le permite modificarla, por ejemplo, añadiendo archivos, emisiones y carpetas nuevas, eliminando los elementos existentes o cambiando su orden. Los cambios se reflejarán en la lista de reproducción actual en la barra de herramientas de la lista de reproducción. Las órdenes para modificar el contenido de las listas de reproducción se encuentran disponibles en el menú Biblioteca o pulsando con el botón derecho en el menú de la biblioteca.
Reciente
Esta sección muestra los archivos y emisiones reproducidos recientemente y le permite modificar esta lista. En el submenú Reproducir recientes del menú Archivo y los menús contextuales que aparecen con el botón derecho del ratón muestran algunas entradas.
La opción Número máximo de entradas recientes en la biblioteca de la página General del diálogo de configuración de & kplayer; indica el número máximo de archivos, carpetas y emisiones de la sección Recientes que pueden mantenerse. Cuando se añade una entrada nueva y el número total de entradas excede este número, la entrada inferior se elimina de la lista.
La opción Número máximo de entradas en el menú Reproducir recientes en la misma página de las configuraciones globales proporciona el número máximo de órdenes que el submenú Reproducir recientes puede tener. Cuando se añade una entrada nueva y el número total de entradas excede este número, se elimina la última entrada de los menús.
Listas de reproducción
Esta sección guarda las listas de reproducción que cree y le permite añadir listas de reproducción nuevas así como cambiar o eliminar las existentes. También puede añadir una lista de reproducción nueva seleccionando archivos, carpetas o emisiones en cualquier lugar de la biblioteca multimedia, pulsando con el botón derecho sobre la selección y eligiendo Añadir a Lista de reproducción nueva... en el menú contextual. Pulsando con el botón Derecho en una carpeta y eligiendo Añadir a Listas de reproducción se añadirá la carpeta a la lista de listas de reproducción.
El submenú Lista de reproducción en el menú Archivo y el submenú Añadir a en el menú Biblioteca así como a sus equivalentes en los menús contextuales tienen una lista de órdenes que permiten reproducir una lista o añadir un contenido nuevo. Cada lista de reproducción en esta sección tiene su propia orden en cada uno de estos menús. Cuando añade, elimina o cambia el nombre de una lista de reproducción, los menús se actualizan para reflejar los cambios.
La opción Número máximo de entradas en los menús de listas de la página General del diálogo de configuración de & kplayer; indica el número máximo de listas de reproducción que se incluirán en los submenús que trabajan con listas de reproducción.
Dispositivos
Esta sección lista los discos y dispositivos de sintonización disponibles en su sistema así como las pistas de CD y títulos de DVD encontrados en los discos que inserte en los dispositivos de disco y en los canales disponibles en los dispositivos de sintonización. & kplayer; coloca cualquier dispositivo que encuentre en esta lista de reproducción, y puede añadir dispositivos nuevas o eliminar los existentes.
El menú Archivo y algunos de los menús contextuales que se muestran al pulsar el botón derecho del ratón tienen submenús que le permiten acceder con facilidad y reproducir multimedia en estos dispositivos. Cada dispositivo en esta sección tiene su propio submenú. Cuando añada, elimine o cambie el nombre de un dispositivo, los menús se actualizan para reflejar los cambios.
Cuando & kplayer; encuentra títulos en un disco de DVD o pistas en un disco de CD disk, actualiza los menús correspondientes para incluir las órdenes de reproducción de los títulos o pistas individuales. & kplayer; busca títulos y pistas cuando inserta un disco en la unidad o cuando selecciona las órdenes Reproducir disco o Cargar disco para un dispositivo de disco cuyos títulos o pistas no están listados todavía.
De forma similar, cuando cambia la lista de canales para un dispositivo sintonizador, & kplayer; actualiza los menús correspondientes para incluir las órdenes de reproducción para cada uno de los canales disponibles. La opción para cambiar la lista de canales se encuentra en la página General del diálogo de las propiedades del dispositivo que haya abierto seleccionando el dispositivo en la biblioteca multimedia y seleccionando la orden Propiedades... en el menú Biblioteca o pulsando con el botón derecho para que se muestre el menú contextual.
Para añadir un dispositivo nuevo, seleccione el nodo Dispositivo y elija la orden Añadir Dispositivo... en el menú Biblioteca o pulse el botón derecho del ratón para que aparezca el menú contextual. Mostrará el cuadro de diálogo que se puede ver a continuación.
Diálogo añadir dispositivo
Introduzca un nombre único descriptivo para el dispositivo en el campo Nombre y la ruta a la carpeta / dev del nodo del dispositivo en el campo Ruta. Seleccione el tipo de dispositivo en el desplegable Tipo. Para un dispositivo sintonizador necesitará elegir una lista de canales, y para el dispositivo de TV también necesitará un controlador de entrada. Pulse el botón Aceptar para añadir un dispositivo a la biblioteca multimedia, al menú Archivo y a varios menús contextuales.
Existen muchas más opciones específicas del dispositivo que podrá ver y cambiar en el diálogo de propiedades del dispositivo. Para abrirlo, seleccione el dispositivo en la biblioteca multimedia y seleccione la orden Propiedades... en el menú Biblioteca o pulsando el botón derecho en el menú contextual. Para obtener más información del soporte de los discos y dispositivos sintonizadores en & kplayer; consulte el micro COMO sobre dispositivos.
Vista de lista
Existen varias formas de personalizar la vista de lista en la que la biblioteca muestra los multimedia encontrado en la carpeta que haya seleccionado en la vista de árbol.
El submenú Columnas del menú biblioteca y el menú contextual de biblioteca le permite elegir qué columnas mostrar en la vista de lista. Cada columna disponible tiene una orden en este submenú que permite mostrar y ocultar la columna. Las columnas disponibles dependerán de la carpeta seleccionada en la vista de árbol y de su contenido.
Para cambiar el orden de las columnas en la vista de lista, pulse y arrastre una cabecera de columna con el & LMB;. No obstante, el Nombre debe estar siempre en la primera columna. Para cambiar el ancho de una columna, pulse y arrastre el divisor del lado derecho de la cabecera de la columna.
Para cambiar la ordenación de los elementos en la vista de lista, pulse con el botón izquierdo en la cabecera de la columna que desee ordenar. Para ordenarla en orden inverso, pulse de nuevo sobre la misma. La ordenación se aplicará a todas las carpetas de la biblioteca multimedia, excepto a las carpetas de lista de reproducción con un orden personalizado de los elementos.
Accesos rápidos
Para cambiar las combinaciones de teclas de los accesos rápidos utilizadas por & kplayer; seleccione Preferencias Configurar accesos rápidos.... Esto abrirá el diálogo siguiente.
Diálogo de configuración de los accesos rápidos
Si cambia las asociaciones de teclas, asegúrese de no duplicar un acceso rápido existente y de no utilizar la tecla & Shift; para sus nuevos accesos rápidos, porque la tecla & Shift; tiene una función especial en & kplayer;.
Busque a través de la lista para encontrar la acción para la que desee añadir o cambiar las teclas de acceso rápido y selecciónela pulsando con el botón izquierdo sobre el nombre. Entonces podrá cambiar el acceso rápido seleccionando los botones de radio Ninguno, Predeterminado o Personalizado, o pulsar botón grande en el área Accesos rápidos para la acción seleccionada. Se abrirá el diálogo Definir acceso rápido.
El diálogo definir acceso rápido
Seleccione si desea cambiar el acceso rápido Primario o Alternativo, y pulse la tecla o combinaciones de teclas que desee utilizar como acceso rápido. Si está marcada la casilla Cerrar automáticamente, el diálogo desaparecerá tan pronto como introduzca la combinación de teclas, en caso contrario permanecerá hasta que pulse Aceptar o Cancelar. Si pulsa en el pequeño icono negro con una cruz blanca borrará el acceso rápido.
Menús definidos por el usuario
Puede añadir su propio menú contextual a & kplayer;, de forma que pulsando una combinación de teclas aparecerá un menú, de forma que pulsando una segunda tecla, o utilizando las teclas Flecha arriba y Flecha abajo y pulsando & Enter;, seleccionará uno de los elementos.
Para hacer esto añada un acceso rápido Personalizado para cada una de las acciones que desee que aparezcan en el menú y en el diálogo Definir acceso rápido marque la casilla Multi-tecla, pulse la combinación de teclas que desee que haga aparecer el nuevo menú, y, de forma separada, pulse la tecla que seleccionará este elemento del menú.
Barras de herramientas
Estilo y posición de la barra de herramientas
El menú contextual de la barra de herramientas tiene varias opciones para cambiar el aspecto de la barra de herramientas. Para mostrar este menú pulse con el botón derecho sobre la barra de herramientas que cuyas opciones desee cambiar.
El submenú Orientación contiene opciones para situar la barra de herramientas Arriba, Abajo, a la Izquierda oa la Derechaen la ventana de & kplayer;. También puede pulsar y arrastrar la barra de herramientas utilizando el manejador de su borde izquierdo con el & LMB; para moverlo a la posición nueva. La opción Flotantemuestra la barra de herramientas sobre las demás partes de la ventana de de & kplayer; window. La opción Plegarhace que la barra de herramientas muestre solo unas líneas pequeñas que son las que necesitará para expandir la barra de herramientas cuando pulse el botón izquierdodel ratón.
El submenú Posición del texto le permite mostrar una descripción de cada icono en la barra de herramientas bajo o junto al icono, o mostrar solo la descripción en lugar del icono. De forma predeterminada solo se mostrará el icono sin la descripción.
El submenú Tamaño del icono le permite elegir el tamaño del icono en la barra de herramientas. Las elecciones son Predeterminado, Pequeño, Mediano, Grande y Enorme.
Diálogo de configuración de la barra de herramientas
Para configurar las barras de herramientas de & kplayer;, seleccione Configurar barras de herramientas... en el menú Preferencias o en el menú contextual de la barra de herramientas. Esto abrirá un diálogo como el que se muestra a continuación.
Diálogo de configuración de la barra de herramientas
El desplegable de la parte superior de este diálogo muestra el nombre de la barra de herramientas seleccionada y le permite cambiar a otra barra de herramientas. La lista Acciones actuales muestra las acciones incluidas en la barra de herramientas seleccionada, y las Acciones disponibles muestra todas las acciones existentes en & kplayer;.
Los botones de la parte central del diálogo le permite incluir o excluir acciones de la barra de herramientas seleccionadas y cambiar el orden de los botones y otros elementos en la barra de herramientas. El botón con la flecha derecha sitúa la acción seleccionada en el cuadro con las Acciones disponibles en la barra de herramientas, y el botón con la flecha izquierda devuelve la acción seleccionada al cuadro Acciones actuales de la barra de herramientas. Los botones con las flechas hacia arriba y hacia abajo mueve la acción seleccionada dentro del cuadro Acciones actuales desplazarás adelante y atrás las acciones en la barra de herramientas.
Para incluirla en una barra de herramientas, una acción necesita un icono, que se mostrará en la barra de herramientas si la acción se muestra como botón. Algunas acciones ya tienen iconos, pero otras necesitan elegir uno. El botón Cambiar icono... abre un diálogo que le permite elegir un icono para la acción seleccionada.
Diálogo cambiar icono
Cuando se selecciona la opción Iconos del sistema, el desplegable de la parte derecha le permite seleccionar una categoría de iconos del sistema para elegir un icono de ahí. De forma predeterminada se selecciona la categoría Acciones que muestra los iconos de acción en su tema de icono del sistema. Si otros iconos diferentes a los del tema iconos del sistema puede elegirlo, seleccionando la opción Otros iconos y pulsando el botón Navegar para abrir el diálogo estándar para encontrar la carpeta en la que se guardan sus iconos. El cuadro de Búsqueda le permite filtrar los iconos por nombre.
Otras configuraciones
& kde; es el entorno de escritorio más flexible y configurable, y & kplayer; no es una excepción. Además de las opciones de configuración descritas en las secciones anteriores, existen muchas acciones, la mayor parte de las cuales estarán accesibles a través del diálogo de configuración de & kplayer;. Seleccione Preferencias Configurar & kplayer;... para abrirlo.
El diálogo se divide en varias secciones. Algunas de ellas afectan al comportamiento de & kplayer;, incluyendo opciones generales. La Sección controles le indica a & kplayer; qué cambios debería recordar globalmente y cuales deberían guardarse de forma individual en las propiedades del archivo, y esta subsección le permite ajustar individualmente los controles de & kplayer;, incluyendo progreso, volumen, contraste, brillo, color, saturación y deslizadores de los controles en general. Otras secciones afectan a las opciones que & kplayer; utiliza para interactuar con mplayer; y controlar varios aspectos de la reproducción multimedia, incluyendo vídeo, audio, subtítulos y opciones avanzadas.
El capítulo del diálogo de configuración da detalles completos de cada sección y de todas las opciones disponibles. También el micro CÓMO sobre configuración avanzada describe algunas de las opciones avanzadas con más detalle.
Existen más opciones disponibles que se puede aplicar a la ventana principal de & kplayer; en el menú contextual de la barra de título que puede obtener pulsando con el botón derecho sobre la barra de título o con el botón izquierdo en el botoncito situado en la esquina superior izquierda de la ventana de & kplayer; o pulsando Alt; F3.
Propiedades del archivo
& kplayer; tiene una característica única que le permite elegir muchas opciones diferentes tomando el archivo como base. Estas opciones son las llamadas Propiedades del archivo y se guardan junto con la URL de cada archivo o dirección de red individual.
Existen dos formas de establecer una propiedad de un archivo. La más sencilla es mantener pulsada la tecla & Shift; cuando cambie una configuración como el tamaño del vídeo o el aspecto, el volumen del sonido, el contraste o el brillo del vídeo, etc. & kplayer; aplicará el cambio al archivo que se encuentre cargado y lo recordará en la correspondiente propiedad del archivo. Cuando cargue otro archivo, revertirá la configuración al punto anterior al cambio (a menos que el otro archivo también tenga establecida esta propiedad). Cuando cargue y reproduzca el primer archivo de nuevo, & kplayer; volverá a aplicar el cambio que haya hecho a la configuración y lo mantendrá hasta que cargue otro archivo o URL.
La otra forma de establecer una propiedad de un archivo es a través del diálogo de Propiedades del archivo. Las propiedades en el diálogo se colocan de acuerdo con su función. Las propiedades generales como Nombre, Duración y otras se encuentran en la sección General. Las propiedades que controlan el tamaño del vídeo se encuentran en la sección Tamaño. Otras secciones contienen propiedades que afectan a la interacción de & kplayer; con mplayer; y controlan la reproducción multimedia, incluyendo las propiedades de vídeo, audio, subtítulos y las propiedades avanzadas.
Seleccione Archivo Propiedades... para abrir las propiedades del archivo o URL. Puede pulsar con el botón derecho sobre un elemento en la biblioteca multimedia y seleccionar la orden Propiedades... para abrir el diálogo propiedades para este elemento.
El capítulo del diálogo de propiedades del archivo proporciona los detalles completos de cada sección y de todas las propiedades disponibles. También el micro CÓMO sobre las propiedades del archivo describe esta característica con más detalle y muestra algunos ejemplos.