# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ordenar y Agrupar
/text/shared/explorer/database/rep_sort.xhp
Ordenar y Agrupar
Generador de Informes
, puede definir los campos que serán ordenados, y los campos que se mantendrán juntos para conformar un grupo.
Si agrupa el informe por un campo específico, todos los registros con el mismo valor de ese campo se mantendrán juntos en un grupo.
El cuadro de grupos muestra los campos en orden de arriba hacia abajo.
Puede seleccionar cualquier campo, y luego hacer clic en el botón Mover arriba o Mover abajo para mover los campos arriba o abajo dentro de la lista.
La ordenación y agrupamiento se aplicará en el orden de la lista de arriba hacia abajo.
Lista los campos que se usarán para ordenación o agrupamiento.
El campo en la parte superior tendrá la prioridad, el segundo tendrá la segunda prioridad, y así sucesivamente.
Haga clic para abrir la lista de campos de la cual puede seleccionar uno.
Mueve el campo seleccionado a la parte superior de la lista.
Mueve el campo seleccionado hacia abajo en la lista.
Seleccione la forma de la ordenación.
Seleccione mostrar u ocultar el encabezado de grupo.
Seleccione mostrar u ocultar el pie de página del grupo.
Seleccione crear un nuevo grupo en cada valor cambiado o en otras propiedades.
Quita el campo seleccionado de la lista.
De forma predeterminada se crea un nuevo grupo por cada valor modificado del campo seleccionado.
Puede cambiar este comportamiento dependiendo del tipo de campo:
Para campos tipo texto, puede seleccionar los caracteres de prefijo e introducir un número n de caracteres en la caja de texto inferior.
Los registros con los primeros n caracteres se agruparán.
Para campos de tipo Fecha/Hora, puede agrupar los registros por año, trimestre, mes, semana, día, hora, o minuto.
Además puede definir un intervalo para semanas y horas:
2 semanas corresponde a un agrupamiento bisemanal, 12 horas corresponde a un agrupamiento de medio día.
Para campos de tipo Autonumeración, Moneda o Número, especifique un intervalo.
Introduzca el intervalo con el cual se agruparán los registros.
Seleccione el nivel de detalle por el cual un grupo se mantendrá junto en la misma página.
Si define mantener juntos algunos registros en la misma página, tendrá tres opciones:
No – los límites de la página no se tienen en cuenta.
Grupo Completo – imprime el encabezado de grupo, la sección de detalle y el pie de página del grupo en la misma página.
Con Primer detalle - imprime el encabezado de grupo en la página sólo si el primer registro puede imprimirse en la misma página.