# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE
%1 (no disponible)
Para añadir o eliminar botones de la barra del título, simplemente arrastre elementos entre los elementos disponibles de la lista y la previsualización de la barra del título. De modo similar arrastre elementos dentro de la previsualización de la barra para reposicionarlos.
Redimensionar
Recoger
Mantener debajo de los otros
Mantener por encima de los otros
Cerrar
Maximizar
Minimizar
Ayuda
En todos los escritorios
Menú
--- espaciador ---
Seleccionar el estilo de la ventana. Este se refiere al aspecto y comportamiento de los bordes de la ventana y del asa de la ventana.
Opciones de decoración
Tamaño del borde:
Use esta lista desplegable para cambiar el tamaño del borde de la decoración.
Mostrar sugerencias de botones de ventanas
Seleccionando esta casilla mostrará consejos de herramientas de los botones de la ventana. Si la casilla está sin seleccionar, no se mostrará ningún consejo de herramientas.
Utilizar & posiciones personalizadas de botón de la barra de título
Las preferencias apropiadas pueden encontrarse en la solapa « Botones ». Advierta que esta opción todavía no está disponible para todos los estilos.
Decoración de la & ventana
& Botones
kcmkwindecoration
Módulo de control de decoración de ventana
(c) 2001 Karol Szwed
Karol Szwed
Pequeño
Normal
Grande
Muy grande
Enorme
Gigantesco
Pasado de tamaño
Oxígeno
Decoración del gestor de ventanas Este módulo le permite elegir las decoraciones del borde de las ventanas, así como la posición de los botones en la barra de título y otras opciones de decoración personalizadas. Para elegir un tema para la decoración de las ventanas, pulse sobre su nombre y active la selección pulsando el botón « Aplicar » que se encuentra más abajo. Si no desea aplicar la selección, puede pulsar el botón « Reiniciar » para descartar los cambios. Puede configurar cada tema. Tiene diferentes opciones específicas para cada tema. En la solapa « Botones » utilizando la opción « Utilizar posiciones personalizadas de botón de la barra de título » puede colocar las posiciones de los botones a su gusto.
No hay previsualización disponible. Probablemente ha habido un problema al cargar el complemento.
Ventana activa
Ventana inactivaNAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
Botones