# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datos
/text/shared/02/01170102.xhp
campos de control;referencia mediante SQL
campos ligados;campos de control
campos de control;campos ligados/contenido de lista/celdas vinculadas
contenido de lista;campos de control
celdas vinculadas con campos de control
celdas vinculadas;campos de control
campos de control;asignar orígenes de datos
MW made " cells... " a two level entry, changed " linked cells; " to " links; " and " list contents " to " lists; "
Datos
Datos
permite asignar una fuente de datos al campo de control seleccionado.
Propiedades del formulario
.
Las funciones para ello se encuentran en la ficha
Datos
.
Datos
de un campo de control dependen de éste.
Sólo se mostrarán las opciones disponibles para el campo de control y contexto actuales.
Los campos siguientes están disponibles:
Valor de referencia (desactivado)
Las casillas de verificación y los bótones de opción en las hojas de cálculo pueden vincularse a celdas del documento actual.
Si el control está habilitado, el valor que se ingrese en la referencia (on) se copia a la celda.
Si el control está deshabilitado, el valor de la referencia (off) se copia a la celda.
Valor de referencia (activado)
Puede introducir un valor de referencia para el formulario de web, que se remitirá al servidor al enviar el formulario.
En formularios de base de datos, el valor se escribe en el campo de base de datos asignado al campo de control.
Puede asignar un valor de referencia a los botones de opción y a las casillas de verificación.
El valor de referencia se remitirá a un servidor al enviar el formulario web.
En formularios de base de datos, el valor especificado aquí se escribirá en la base de datos asignada al campo de control.
Valores referenciales para formularios de bases de datos
Los valores de referencia son útiles si diseña formularios web y la información del estado del control se transmite al servidor.
Si el usuario presiona clic sobre el control, el valor correspondiente es enviado al servidor.
Por ejemplo, si hay dos campos de control para las opciones " femenino " y " masculino " , y se asigna un valor de referencia de 1 al campo " femenino " y de 2 al campo " masculino " , se transmitirá al servidor el valor 1 si un usuario pulsa en el campo " femenino " y el valor 2 si pulsa en el campo " masculino " .
Valores referenciales para formularios de bases de datos
Con los formularios de bases de datos también puede identificar el estado de un campo de opciones o de una casilla de verificación con un valor referencial y guardar este valor en la base de datos.
Por ejemplo, si tiene un grupo de tres opciones llamadas " en curso " , " finalizado " y " revisión " con los respectivos valores referenciales " ToDo " , " OK " y " REV " , son estos valores los que aparecen en la base de datos cada vez que pulsa en la respectiva opción.
Campo de datos
Especifica el campo de la fuente de datos al que el campo de control hace referencia.
En formularios de base de datos, los campos de control se pueden vincular con campos de datos.
Las posibilidades son diversas:
Primer caso:
En el formulario sólo hay una tabla.
Campo de datos
especifique el campo de la tabla de la fuente de datos cuyo contenido quiera ver.
Segundo caso:
El campo de control pertenece a un subformulario creado por una consulta SQL.
Campo de datos
especifique el campo de la expresión SQL cuyo contenido quiera ver.
Cuadros combinados
Campo de datos
el campo de la tabla de formulario actual donde han de guardarse los valores seleccionados o introducidos por el usuario.
(Los valores visualizados en la lista del campo combinado se determinan con una instrucción SQL introducida en
Contenido de lista
.)
Listados
La tabla de la fuente de datos no contiene los datos que se mostrarán, sino una tabla vinculada con la tabla de la fuente de datos a través de un campo de datos comunes.
Campo de datos
el campo de la tabla de fuente de datos al que se hace referencia el listado.
También puede especificar el campo de la base de datos que controla la visualización de los datos en el formulario.
Este campo de datos proporciona el vínculo con la otra tabla, si ambas tablas se pueden vincular a través de un campo de datos común.
Suele tratarse de un campo de datos con números de identificación unívocos.
El campo de datos cuyo contenido se muestra en el formulario se especifica mediante una expresión SQL en
Contenido de lista
.
Los listados funcionan con referencias.
Estas pueden implementarse con tablas enlazadas a través de instrucciones SQL (cuarto caso) o a través de listas de valores:
Referencias por tablas vinculadas (instrucciones SQL)
Campo de datos
.
Tipo del contenido de lista
en el campo
Contenido de lista
.
Por ejemplo, una tabla " Órdenes " se vincula al control del formulario actual y en la base de datos una tabla " Clientes " se vincula a la tabla " Órdenes " .
Puede usar una instrucción SQL de la forma siguiente:
SELECT NombreCliente, NumCliente FROM Clientes,
Campo de datos
.
Referencias por listas de valores
En los listados se pueden utilizar listas de valores, que definen valores referenciales.
De esta manera, el campo de control no muestra directamente en el formulario un contenido de un campo de datos, sino los valores asignados mediante la lista de valores.
Campo de datos
no es visible; lo que se muestra son los valores asignados.
Si elige " Lista de valores " como
Tipo de contenido de lista
en la pestaña
Datos
y asigna un valor de referencia a las entradas de lista visibles en el formulario en
Entradas de la lista
(introducidas en la pestaña
General
), los valores de referencia se comparan con los datos contenidos en el campo de datos especificado.
Si un valor de referencia se corresponde con el contenido de un campo de datos, las entradas de lista asociadas se muestran en el formulario.
Campo ligado
Campo de datos
.
Los valores válidos de esta propiedad son 1, 2, 3, y así sucesivamente.
Campo ligado
del explorador de propiedades, el primer campo del conjunto de resultados se utiliza para mostrar e intercambiar datos.
Esta propiedad disponible para los listados determina el campo de datos de una tabla enlazada que debe visualizarse en un formulario.
Tipo del contenido de lista
defina si la visualización la determina un comando SQL o se accede a la tabla (vinculada).
Con la propiedad
Campo ligado
, utilice un índice para indicar el campo de datos de la consulta o de la tabla con los que se vincula la lista.
Campo ligado
se aplica únicamente a formularios que se utilizan para acceder a más de una tabla.
Si el formulario se basa en una única tabla, el campo que se debe mostrar en el formulario se especifica directamente en
Campo de datos
.
No obstante, si desea que en el listado se muestren datos de una tabla vinculada con la tabla actual a través de un campo de datos común, el campo de datos vinculado se define mediante la propiedad
Campo ligado
.
Tipo del contenido de lista
, la orden SQL determina el índice que se debe especificar.
Ejemplo:
Si especifica en
Contenido de la lista
una orden SQL como " SELECT Campo1, Campo2 FROM nombretabla " , consulte la tabla siguiente:
Campo ligado
Vínculo
{empty}
Campo de datos
.
1
Campo de datos
.
Tipo del contenido de lista
, la estructura de la tabla determina el índice que se debe especificar.
Ejemplo:
Si en
Contenido de la lista
se selecciona una tabla de base de datos, consulte la tabla siguiente:
Campo ligado
Vínculo
{empty}
Campo de datos
.
1
Campo de datos
.
2
Campo de datos
.
Tipo de contenido de lista
Determina los datos que se deben utilizar para llenar los listados en cuadros de listado y combinados.
Determina los datos que se deben utilizar para llenar los listados en cuadros de listado y combinados.
Entradas de la lista
de la ficha
General
aparezcan en el campo de control.
En el caso de formularios de base de datos, se pueden emplear valores de referencia (consulte la sección
Referencias mediante listas de valores
).
Si el contenido del campo de control se lee de una base de datos, se puede determinar el tipo de fuente de datos mediante las otras opciones.
Por ejemplo, se puede elegir entre tablas y consultas.
Contenido de lista
En formularios de base de datos, especifica el origen de datos para el contenido de la lista del elemento de formulario.
Este campo se puede utilizar para definir una lista de valores para documentos sin conexión con una base de datos.
Contenido de la lista
, siempre que dichos objetos existan en la base de datos.
Aquí se ofrecen todos los objetos de base de datos del tipo seleccionado en
Tipo del contenido de lista
.
Si ha seleccionado el tipo " Lista de valores " , puede utilizar referencias para formularios de base de datos.
Si la visualización del campo de control depende de una orden SQL, dicha orden se introduce aquí.
Ejemplos de instrucciones SQL:
En cuadros de lista, una sentencia SQL puede tener la siguiente forma:
SELECT campo1, campo2 FROM tabla,
Campo de datos
si selecciona el valor 1 en
Campo ligado
.
En cuadros combinados, una sentencia SQL puede tomar la siguiente forma:
SELECT DISTINCT campo FROM tabla,
Aquí, " campo " es un campo de datos de la " tabla " de la lista cuyo contenido se muestra en el cuadro combinado.
Listas de valores para documentos HTML
Contenido de la lista
.
Seleccione la opción " Lista de valores " en
Tipo del contenido de lista
.
Los valores introducidos aquí no serán visibles en el formulario y se utilizarán para asignar valores a las entradas visibles.
Las entradas efectuadas en
Contenido de la lista
corresponden a la etiqueta HTML < OPTION VALUE=... > .
entradas de la lista
de la pestaña
General
, como el valor introducido en
Contenido de la lista
de la pestaña
Datos
:
Si en la posición seleccionada de la lista de valores ( < OPTION VALUE=... > ) hay un texto (no vacío), dicho texto se transmitirá.
En caso contrario se enviará el texto mostrado en el campo de control ( < OPTION > ).
Contenido de la lista
(tenga en cuenta las mayúsculas y minúsculas).
%PRODUCTNAME
interpreta esta entrada como una cadena vacía y la asigna a la respectiva entrada de lista.
%PRODUCTNAME
con un listado llamado " ListBox1 " .
En este caso " Item " designa a un registro de lista visible en el formulario:
Tag HTML
JavaScript
Entrada en la lista de valores del campo de control (Contenido de lista)
Transmisión...
< OPTION > Elemento
Imposible
" "
...el registro de lista visible ( " ListBox1=Item " ).
< OPTION VALUE= " Valor " > Item
ListBox1.options[0].value= " Valor "
" Valor "
...el valor asignado al registro de lista ( " ListBox1=Valor " ).
< OPTION VALUE= " " > Item
ListBox1.options[0].value= " "
" $$$empty$$$ "
...una cadena de caracteres vacía ( " ListBox1= " ).
Cadenas vacías son NULL
Define como puede ser manejada una cadena de entrada vacia.
Si esta configurada como SI, una cadena de entrada de longitud cero será tratada como un valor NULL.
Si esta configurada como No, cualquier entrada sera tratada como tal sin ningun tipo de conversión.
Una cadena vacia es una cadena con longitud cero ( " " ).
Normalmente, un valor NULL no es lo mismo que una cadena vacia.
En general, el termino NULL es usado para denotar un valor indefinido, un valor desconocido, o " un valor no ingresado aun. "
Los sistemas de bases de datos varían y pueden manejar un valor NULL de manera diferente.
Referirse a las documentaciones de las bases de datos que se están usando.
Propuesta de filtro
Datos
del diálogo
Propiedades
correspondiente.
En las sucesivas búsquedas en modo filtro se puede seleccionar toda la información contenida en estos campos.
El contenido del campo se puede seleccionar mediante la función Completar palabras.
No obstante, tenga en cuenta que dicha función precisa más espacio de memoria y tiempo de acceso, especialmente si se usa en bases de datos de gran tamaño, por lo que debe utilizarse con moderación.
Celda vinculada
Especifica la referencia a una celda vinculada de una hoja de cálculo.
El contenido o estado en vivo del control están vinculados al contenido de la celda.
Las tablas siguientes incluyen los controles y sus correspondientes tipos de vínculo:
Casilla de verificación con celda vinculada
Acción
Resultado
Marque la casilla de verificación
Se introduce VERDADERO en la celda vinculada
Deseleccione la casilla de verificación
Se introduce FALSO en la celda vinculada
La casilla de verificación de tres estados se configura en " indeterminado "
Se introduce #NV en la celda vinculada
Introduzca un número o una fórmula que devuelva un número en la celda vinculada
Borre la celda vinculada, introduzca texto o bien escriba una fórmula que devuelva texto o un error
La casilla de verificación se configura en el estado " indeterminado " si es una casilla de tres estados; de lo contrario, se deselecciona.
Seleccione el cuadro.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
El texto del cuadro de valor Referencia se copia en la celda.
Deseleccione el cuadro.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
En la celda se copia una cadena vacía.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
Escriba el mismo texto en la celda.
Se selecciona la casilla de verificación.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
Escriba otro texto en la celda.
Se deselecciona la casilla de verificación.
Botón de opción con celda vinculada
Acción
Resultado
Seleccione el botón de opción
Se introduce TRUE en la celda vinculada
El botón de opción se deselecciona seleccionando otro botón de opción
Se introduce FALSE en la celda vinculada
Introduzca un número o una fórmula que devuelva un número en la celda vinculada
Borre la celda vinculada, introduzca texto o bien escriba una fórmula que devuelva texto o un error
Se deselecciona el botón de opción
Haga clic en el botón de opción.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
El texto del cuadro de valor Referencia se copia en la celda.
Haga clic en otro botón de opción del mismo grupo.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
En la celda se copia una cadena vacía.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
Escriba el mismo texto en la celda.
Se selecciona el botón de opción.
El cuadro de valor Referencia contiene texto.
Escriba otro texto en la celda.
Se borra el botón de opción.
Cuadro de texto con celda vinculada
Acción
Resultado
Introduzca texto en el cuadro de texto
El texto se copia en la celda vinculada
Borre el cuadro de texto
Se borra la celda vinculada
Introduzca texto o un número en la celda vinculada
El texto o el número se copian en el cuadro de texto
Introduzca una fórmula en la celda vinculada
El resultado de la fórmula se copia en el cuadro de texto
Borre la celda vinculada
Se borra el cuadro de texto
Campo numérico y campo con formato con celda vinculada
Acción
Resultado
Introduzca un número en el campo
El número se copia en la celda vinculada
Borre el campo
Se establece el valor 0 en la celda vinculada
Introduzca un número o una fórmula que devuelva un número en la celda vinculada
Se copia el número en el campo
Borre la celda vinculada, introduzca texto o bien escriba una fórmula que devuelva texto o un error
Se establece el valor 0 en el campo
Cuadro de lista con celda vinculada
Los cuadros de lista admiten dos modos de vinculación distintos.
Consulte la propiedad " Contenido de la celda vinculada " .
Contenido vinculado: sincronice el contenido de texto de la entrada del cuadro de lista seleccionado con el contenido de la celda.
Posición de selección vinculada: la posición del elemento único seleccionado en el cuadro de lista se sincroniza con el valor numérico de la celda.
Acción
Resultado
Seleccione un elemento único de la lista
Se vincula el contenido: el texto del elemento se copia en la celda vinculada.
Se vincula la selección: la posición del elemento seleccionado se copia en la celda vinculada.
Por ejemplo, si se selecciona el tercer elemento, se copia el número 3.
Seleccione varios elementos de la lista
Se introduce #NV en la celda vinculada
Deseleccione todos los elementos de lista
Se vincula el contenido:
Se borra la celda vinculada
Se vincula la selección:
Se introduce el valor 0 en la celda vinculada
Introduzca texto o un número en la celda vinculada
Se vincula el contenido:
Busque y seleccione un elemento de lista idéntico
Se vincula la selección:
Se selecciona el elemento de lista de la posición especificada (empieza por 1 para el primer elemento).
Si no se encuentra, se deseleccionan todos los elementos.
Introduzca una fórmula en la celda vinculada
Busque y seleccione un elemento de lista que coincida con el resultado de la fórmula y el modo de vinculación
Borre la celda vinculada
Deseleccione todos los elementos del cuadro de lista
Cambie el contenido del rango de origen de la lista
Los elementos del cuadro de lista se actualizan de acuerdo con el cambio.
Se conserva la selección.
Esto puede causar una actualización de la celda vinculada.
Cuado combinado con celda vinculada
Acción
Resultado
Escriba el texto en el campo de edición del cuadro combinado, o seleccione una entrada en la lista desplegable
El texto se copia en la celda vinculada
Borre el campo de edición del cuadro combinado
Se borra la celda vinculada
Introduzca texto o un número en la celda vinculada
Se copia el texto o el número en el campo de edición del cuadro combinado
Introduzca una fórmula en la celda vinculada
Se copia el resultado de la fórmula en el campo de edición del cuadro combinado
Borre la celda vinculada
Se borra el campo de edición del cuadro combinado
Cambie el contenido del rango de origen de la lista
Los elementos de la lista desplegable se actualizan de acuerdo con el cambio.
No se cambian el campo de edición del cuadro combinado ni la celda vinculada.
Contenido de la celda vinculada
Seleccione el modo de vinculación de un cuadro de lista con una celda vinculada en una hoja de cálculo.
Contenido vinculado: sincronice el contenido de texto de la entrada del cuadro de lista seleccionado con el contenido de la celda.
Seleccione " La entrada seleccionada "
Posición de selección vinculada: la posición del elemento único seleccionado en el cuadro de lista se sincroniza con el valor numérico de la celda.
Seleccione " Posición de la entrada seleccionada "
Rango de celdas de origen
Introduzca un rango de celdas que contenga las entradas para un cuadro de lista o un cuadro combinado de una hoja de cálculo.
Si introduce un rango con varias columnas, sólo se utilizará el contenido de la columna del extremo izquierdo para rellenar el control.