# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo GbfAmConfigValue inválido

Añadir _paquete
Añadir _módulo
Generar
Paquetes
Seleccione el paquete
Variables
Desconocido
Introduzca el módulo nuevo
Módulo/paquete
Versión
¿Seguro que quiere quitar el módulo «%s» y todos los paquetes asociados?
¿Seguro que quiere quitar el paquete «%s»?
Introduzca la nueva variable
¿Seguro que quiere quitar la variable «%s»?
Proyecto:
Nombre del paquete:
Versión:
Url:
Variable
Valor
Uso
Módulo
Nombre del grupo:
Avanzado
Opciones del compilador de C:
Opciones de preprocesado de C:
Opciones del compilador de C++:
Opciones del compilador gcj (antes de tiempo):
Opciones del compilador de Java (en el momento):
Opciones del compilador de Fortran:
Incluye (obsoleto):
Directorios de instalación:
Opciones de preprocesado de C
Opciones del compilador de C++
Opciones del compilador gcj (antes de tiempo)
Opciones del enlazador:
Bibliotecas:
Dependencias:
Opciones avanzadas
Nombre del objetivo:
Tipo:
Grupo:
Directorio de instalación:
Avanzado…
El grupo no existe
El objetivo no existe
Imposible actualizar el proyecto
Ruta inválida o remota (sólo se soportan rutas locales)
El proyecto no existe o ruta inválida
Proyecto deformado
Especifique el nombre del grupo
El nombre del grupo sólo puede contener caracteres alfanuméricos, «_», «-» o «.»
El grupo padre no existe
El grupo ya existe
El grupo no ha podido ser creado
El grupo no se ha podido eliminar
Especifique el nombre del objetivo
El nombre del objetivo sólo puede contener caracteres alfanuméricos, «_», «-» o «.»
El nombre de la biblioteca dinámica del objetivo debe ser de la forma «libxxx.la»
El nombre de la biblioteca estática del objetivo debe ser de la forma «libxxx.a»
El objetivo ya existe
Fallo general al crear el objetivo
No se pudo identificar el objetivo recién creado
El objetivo no se ha podido eliminar
Biblioteca estática
Biblioteca compartida
Archivos de cabecera
Documentación man
Datos misceláneos
Programa
Script
Documentación info
Módulo Java
Módulo Python
El código fuente no existe
El nombre de archivo de origen sólo puede contener caracteres alfanuméricos, «_», «-» o «.»
El archivo fuente ya encuentra en el objetivo
Fallo general al añadir el archivo de código
No se pudo identificar el archivo fuente recién creado
El código no pudo ser eliminado
Directorio del proyecto
Las acciones definidas para \\$(${canonical}_OBJECTS) y esto se deberían dejar exclusivamente a automake
el archivo $makefile no existe
El directorio raíz no parece el directorio raíz de un
El grupo $group_name no existe
El objetivo $op->{target_name} no existe
El grupo $operand ya existe
No se puede crear el directorio $new_dir
No se puede escribir $new_dir/Makefile.am
El grupo $operand no existe
Operación «$op» no válida en group_op_handler
El escritor del tipo de objetivo no está implementado
Nombre vacío para el objetivo
El tipo de objetivo «$operand» no es válido para compiled_primary_target_writer
Operación «$op» no válida para program_target_writer
Ya existe un objetivo adicional para
No se pudo eliminar el archivo porque es parte del grupo «$original_pkg». Bórrelo allí.
Tipo de objetivo «$operand» no es válido para simple_primary_target_writer
El tipo de objetivo proporcionado en el nombre $target del objetivo y el tipo de objetivo proporcionado «$operand» no coinciden. Se usará el proporcionado en el nombre.
No se puede abrir el archivo de entrada «$input_file»
No puede especificar más de un directorio/archivo de proyecto
Puede especificar más de una operación
El directorio raíz del proyecto no existe
No hay nada que hacer
Tipo GbfMkfileConfigValue inválido
El grupo no se ha podido quitar
El objetivo no ha podido ser creado
El objetivo no se ha podido quitar
El archivo de código debe estar dentro del directorio del proyecto
El código ya se encuentra en el objetivo
El código no ha podido ser agregado
El fuente no pudo se pudo eliminar
Inclusiones:
Se detectó un bucle en la gráfica de dependencias
No se puede encontrar $project_dir/Makefile o $project_dir/makefile
Añadir fuente
Grupo nuevo
Nuevo objetivo
Seleccione el _objetivo para los nuevos archivos de código:
Archivos de código:
Especifique _donde crear el grupo:
Especifique _donde crear el objetivo:
_Nombre del objetivo:
_Tipo de objetivo:
Tipos de objetivo
Nombre del _grupo:
_Seleccione un archivo para añadir…
Proyecto
Objeto GbfProjec
No se ha cargado ningún proyecto
No se ha podido crear el archivo glade
No se puede añadir el grupo
No ha seleccionado el grupo padre
No se puede añadir el objetivo
No se ha seleccionado ningún grupo
Seleccionar fuentes…
No se puede añadir los archivos de código
No se ha seleccionado ningún objetivo
Añadir có_digo…
_Grupo nuevo…
Nuevo _objetivo…
_Archivo
_Proyecto
Abrir proyecto
Probar la vista del proyecto
¡No se puede inicializar bonobo!
Construcción finalizada
Construir objetivo especificado: %s
Generar
Genera el Makefile
Configurar
Configura el proyecto
Todo
Construir el proyecto entero
Instalar
Construir el proyecto entero e instalarlo
Objeto de proyecto
No se ha iniciado la construcción