# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar comando
Añadir programa al inicio
Editar programa al inicio
El comando de inicio no puede estar vacío
El comando de inicio no es válido
Activado
Icono
Programa
Preferencias de las aplicaciones al inicio
Sin nombre
Sin descripción
Versión de esta aplicación
No se pudo mostrar el documento de ayuda
Ayudante del demonio de preferencias de GNOME
GNOME
Esta sesión accede a GNOME
Mostrar la pantalla de bienvenida
Muestra la pantalla de bienvenida cuando se inicia la sesión
Guardar sesiones
Si está activado, gnome-session guardará la sesión automáticamente. En caso contrario, el diálogo de salida presentará la opción de guardar la sesión.
Diálogo de salida
Si está activado, gnome-session preguntará al usuario antes de cerrar una sesión.
La imagen preferida para mostrar como pantalla de bienvenida
Esta es una ruta relativa basada en el directorio $datadir/pixmaps/. Los subdirectorios y los nombres de imágenes son valores válidos. Los cambios de este valor surtirán efecto a partir del siguiente inicio de sesión.
Tiempo antes de que la sesión se considere inactiva
El número de minutos de inactividad antes de considerar la sesión inactiva.
Sesión predeterminada
Lista de aplicaciones que son parte de la sesión predeterminada.
Componentes de sesión requeridos
Lista de componentes necesarios como partes de la sesión. (Cada elemento tiene una clave bajo "/desktop/gnome/session/required_components".) Generalmente la miniaplicación de la sesión no permitirá que los usuarios eliminen componentes necesarios para la sesión, y el gestor de sesiones añadirá automáticamente los componentes necesarios a la sesión, si se eliminaron.
Gestor de ventanas
El gestor de ventanas es el programa que dibuja las barras de título y los bordes alrededor de las ventanas, y le permite mover y redimensionar ventanas.
El panel
El panel proporciona la barra en la parte superior y/o inferior de la pantalla y que contiene los menús, la lista de ventanas, los iconos de estado, el reloj, etc.
Gestor de archivos
El gestor de archivos proporciona los iconos de escritorio y le permite interactuar con sus archivos guardados.

Esperando a que finalice el programa. Interrumpir el programa puede causar pérdidas de datos.
Aplicaciones al inicio
Elija qué aplicaciones iniciar al iniciar la sesión
_Programas adicionales para iniciar:
Programas al inicio
Recordar _automáticamente las aplicaciones en ejecución al salir de la sesión
_Recordar las aplicaciones ejecutándose actualmente
Opciones
Examinar...
Com_entario:
Co_mando:
_Nombre:
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio Type=Link
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especifique el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especifique el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de sesión:
Mostrar opciones de gestión de sesión
Hay un problema con la configuración del servidor.
(%s salió con el estado %d)
No se encontró el icono «%s»
Desconocido
Aún se está ejecutando un programa:
Aún se están ejecutando algunos programas:
Esperando a que los programas finalicen. Interrumpir estos programas puede causar pérdidas de datos.
Cambiar usuario de todas formas
Salir de todas formas
Suspender de todas formas
Hibernar de todas formas
Apagar de todas formas
Reiniciar de todas formas
Bloquear pantalla
Cancelar
Ha iniciado sesión como «%s».
¿Cerrar la sesión en este sistema ahora?
Ca_mbiar usuario
Ce_rrar la sesión
¿Apagar ahora este sistema?
_Suspender
_Hibernar
_Reiniciar
_Apagar
No responde
Este programa está obstruyendo el registro de sucesos.
Rechazando la conexión de un nuevo cliente porque actualmente se está cerrando la sesión
No se pudo crear el socket de escucha ICE: %s
No se pudo iniciar el inicio de sesión (y fue imposible conectar con el servidor X)
Sobreescribir los directorios de inicio automático estándar
Clave de GConf usada para buscar la sesión predeterminada
Activar el código de depuración
No cargar las aplicaciones especificadas por el usuario
- El gestor de sesiones de GNOME
- Pantalla de bienvenida de GNOME
Pantalla de bienvenida de GNOME
Cerrar la sesión
Cerrar la sesión, ignorando cualquier inhibidor existente
Mostrar el diálogo de fin de sesión
Mostrar el diálogo de apagado
Usar cajas de diálogo para los errores
Establecer el nombre de la sesión actual
NOMBRE
Terminar la sesión
No requerir confirmación
No se pudo conectar con el gestor de sesiones
Se llamó al programa con opciones en conflicto
Se ha solicitado soporte de tecnologías de asistencia para esta sesión, pero no se ha encontrado el registro para accesibilidad. Asegúrese de que el paquete AT-SPI está instalado. Su sesión se ha iniciado sin soporte de tecnologías de asistencia.
Envolvente de registro AT SPI
El nombre del programa de inicio no puede estar vacío
Preferencias de la sesión
Opción seleccionada en el diálogo de cierre de sesión
Esta es la opción que estará seleccionado en el diálogo de cierre de sesión, los valores válidos son "logout" para cerrar la sesión, "shutdown" para apagar el sistema y "restart" para reiniciar el sistema.
Configure sus sesiones
Sesiones
Envolvente del demonio del Depósito de claves de GNOME
Gestión de sesiones
Biblioteca IGU de GNOME + EggSMClient
El Gestor de ventanas que gnome-session iniciará. Los valores válidos son «metacity» y «compiz».
Gestor de ventanas que iniciar
gtk-cancel