# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Micro Cómos
Introducción
Este capítulo contiene mucha información práctica que cubre la instalación, configuración y varios usos de & kplayer;. A continuación se muestra una lista de los tema que se cubren.
El micro CÓMO sobre instalación describe los requerimientos de & kplayer;, dependencias y pasos de instalación.
El micro CÓMO sobre compilación da instrucciones rápidas para compilar & kplayer; desde los fuentes.
El micro CÓMO de configuración básica da pistas prácticas para configurar & kplayer; de manera óptima.
El micro CÓMO de configuración avanzada introduce algunas de las configuraciones más prácticas de & kplayer;.
El micro CÓMO sobre propiedades de archivo explica las características de las propiedades del archivo en detalles.
El micro CÓMO sobre ventana maximizada o a pantalla completa proporciona algunos consejos sobre la ejecución de & kplayer; a pantalla completa o maximizada.
El micro CÓMO sobre lista de reproducción describe el soporte de la lista de reproducción en & kplayer;.
micro COMO de la biblioteca multimedia que explica la biblioteca multimedia en detalle.
El micro CÓMO sobre subtítulos proporciona información práctica al reproducir vídeo con subtítulos.
El micro CÓMO sobre dispositivos proporciona detalles sobre cómo reproducir DVD, vídeo CD, CD de audio, TV y DVB.
El micro CÓMO sobre radio en línea y TV da consejos prácticos para reproducir medios en línea.
El micro CÓMO sobre esclavos E/ S de & kde; proporciona detalles al reproducir archivos a través de los esclavos E/ S de & kde;.
El micro CÓMO sobre resolución de problemas permite solucionar los problemas más comunes.
El micro CÓMO sobre informes de fallos detalla los pasos para hacer su informe de fallos de forma práctica.
El micro CÓMO sobre traducción es una guía rápida para ayudar a los traductores de & kplayer; a hacer su trabajo.
& kplayer-howto-installation; & kplayer-howto-compilation; & kplayer-howto-configuration; & kplayer-howto-settings; & kplayer-howto-properties; & kplayer-howto-full-screen; & kplayer-howto-playlist; & kplayer-howto-library; & kplayer-howto-subtitles; & kplayer-howto-devices; & kplayer-howto-streams; & kplayer-howto-slaves; & kplayer-howto-troubleshooting; & kplayer-howto-bug-reporting; & kplayer-howto-translation;