# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegación mejorada
Introducción
Konqueror ofrece algunas propiedades para aumentar su experiencia de navegación.
En la actualidad, dos de esas propiedades son Palabras clave de Internet y Accesos rápidos de Web.
Identificador Uniforme de Recursos.
Un modo estándar de referirse a un recurso tal como un archivo en su ordenador, una dirección en la web mundial, una dirección de correo, etc....
Las palabras clave de Internet le facilitan utilizar nombres muy conocidos, como nombres de marcas o productos, nombres de personas célebres, etc.
Por ejemplo en lugar de introducir http: / /www.kde.org /, puede simplemente introducir KDE, o incluso K Desktop Environment.
El nombre que introduzca se traducirá en una URI, y será redirigido a la dirección apropiada.
Los accesos rápidos web, por otra parte, le permiten utilizar nuevas pseudo direcciones de URL, o accesos rápidos, que básicamente le permiten parametrizar URI s de uso frecuente.
Por ejemplo, si a usted le gusta el motor de búsqueda de Google, puede configurar KDE de modo que una pseudo URL como gg active una búsqueda en Google.
Uno puede ver porque se denominan pseudo URL.
Se usan como una URL, pero la entrada no está propiamente codificada como una URL, de modo que uno introducirá google:kde apps y no google:kde+apps.
Puede utilizar palabras clave de Internet en KDE en aplicaciones interactiva como Konqueror.
Puede utilizar accesos rápidos de web, donde normalmente usaría URI s.
Los accesos rápidos para diversos motores de búsqueda deberían estar configurados ya en su sistema, pero usted puede añadir nuevas palabras clave, y cambiar o suprimir algunas existentes en el módulo de navegación mejorada.
Uso
Hay una sóla pestaña en este módulo de control.
El título de la pestaña es Palabras clave.
Esta pestaña contiene dos cuadros, uno para las palabras clave y otro para los acessos rápidos de web.
Palabras clave de Internet
La parte superior de este diálogo contiene una casilla etiquetada Activar palabras clave de Internet.
Si esta opción está seleccionada, usted puede utilizar palabras clave de Internet en KDE.
También en la parte superior del diálogo, hay una lista desplegable de todos los accesos rápidos de web conocidos, etiquetada como Motor de búsqueda secundaria.
Puede seleccionar uno de los accesos rápidos de la lista o dejarlo como Ninguno.
Si selecciona un accesos rápido de web aquí, siempre que introduzca algo que no sea una palabra clave de Internet, su entrada se pasará al acceso rápido de web seleccionado.
Esto proporciona una navegación agradable y experiencia de búsqueda, mientras que las palabras clave de Internet proporcionan navegación directa, y usted tiene control de como buscar la información cuando las bases de datos de palabras clave de Internet no contienen el nombre que usted introdujo. (Si selecciona Ninguno entonces se proporcionará un directorio con un listado de palabras clave de Internet relevantes).
Esto es útil cuando realmente trate de hacer una búsqueda en su buscador favorito.
Accesos rápidos de web
Los nombres descriptivos de acessos rápidos de web se muestran en el cuadro de la lista.
Usted puede tene que usar la barra de desplazamiento horizontal y moverse al lado derecho de la lista para ver las palabras clave asociadas con sus descripciones.
Como con otras listas en KDE puede pulsar sobre la cabecera de una columna para cambiar el orden entre ascendente y descendente.
Si pulsa dos veces sobre una entrada espcífica en la lista de proveedores de búsquedas, los detalles de esa entrada se muestran en un diálogo emergente.
Además de la descripción para el elemento, puede ver la URI utilizada, así como el acceso rápido que puede introducir en cualquier sitio de KDE donde se espera una URI.
Un proveedor de búsquedas puede tener múltiples accesos rápidos, separados por una coma.
Los cuadros de texto se utilizan no sólo para mostrar información acerca de un elemento en la lista de accesos rápidos de web, sino también para modificar o añadir elementos nuevos.
Puede cambiar los contenidos de Buscar URI o del cuadro de texto Accesos URI.
Pulse Aceptar para guardar sus cambios, y Cancelar para salir del diálogo sin cambios.
Si examina los contenidos del cuadro de texto Buscar URI, encontrará que la mayor parte de las entradas, sino todas, tienen un \{ @}.
Esta secuencia de dos caracteres actua como un parámetro, que indica que son reemplazados por cualquier cosa que usted introduzca después de los dos puntos que están entre el acceso rápido y su parámetro.
Veamos unos ejemplos aclaratorios.
Supongamos que la URI es http: / /www.google.com / search?q=\{ @}, y que gg es el acceso rápido a dicha URI.
Podría introducir cualquier cosa después de:; lo que escriba simplemente reemplaza los caracteres \{ @}, después de serv transformados al juego de caracteres apropiado para el proveedor de búsqueda y codificado adecuadamente como URL.
Sólo la parte \{ @} de la URI de búsqueda es modificada, el resto se supone que ya está codificada adecuadamente como URL y se deja tal cual.
También puede tener accesos rápidos sin parámetros.
Suponga que la URI fuera file: / home / me / mydocs / kofficefiles / kword y el acceso rápido mykword.
Entonces, introduciendo mykword: es lo mismo que introducir la URI completa.
Advierta que no hay nada después de los dos puntos al introducir el acceso rápido, pero los dos puntos son necesarios para que el acceso rápido sea reconocido como tal.
Ahora habrá comprendido que aunque estos accesos rápidos se denominan accesos rápidos de web, en realidad son accesos a URI s parametrizadas, que pueden apuntar no sólo a sitios web sino a cualquier dirección a la que se pueda apuntar con una URI.
Los accesos rápidos de web son una propiedad muy potente de la navegación en KDE
Sección de autores
Sección escrita por Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com y Yves Arrouye yves@realnames.com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es