# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kjumpingcube;
Matthias Kiefer
& Matthias. Kiefer. mail;
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor
& Matthias. Kiefer;
Esta documentación describe el juego & kjumpingcube; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Kjumpingcube
estrategia
dado
juego de dados
jugar a los dados
dos jugadores
cubo
saltar
saltar cubo
Introducción
Tipo de juego:
Estrategia, Dado
Número de jugadores posibles:
Dos
& kjumpingcube; es un sencillo juego de táctica. Puede jugar contra el ordenador o contra un amigo. El tablero de juego consiste en cuadrados que contienen puntos. Si pulsa en los cuadrados puede incrementar los puntos, y si los puntos alcanzan un máximo saltarán a los cuadrados vecinos para hacerse con ellos. El ganador es aquel que posee todos los cuadrados.
Cómo jugar
Objetivo:
Hacerse con todos los cuadrados del tablero de juego.
& kjumpingcube; se carga directamente en modo de juego, de forma que cuando se inicia comienza a jugar inmediatamente.
Debe mover pulsando en los cuadrados vacíos o en uno de los propios. Si pulsa sobre un cuadrado vacío, pasará a ser suyo y cambiará su color por el suyo. Cada vez que pulse sobre un cuadrado, el valor del cuadrado se incrementará en uno. Si el valor del cuadrado alcanza un máximo, sus puntos se distribuirán entre los cuadrados vecinos (los puntos « saltan » alrededor). Si un cuadrado vecino pertenece a otro jugador, se hará cargo del mismo, junto con todos sus puntos, y cambiará a su color de juego.
Ejemplo:
Si un cuadrado en el centro alcanza cinco puntos, cuatro de sus puntos irán a parar a los cuatro vecinos dejando el cuadrado original con un punto. Es posible que se produzca una cascada de movimientos automáticos si el cuadrado vecino también ha alcanzado un máximo debido a la distribución de los puntos.
Nota:
Pueden cambiar rápidamente de manos grandes partes del área de juego.
El ganador es el jugador que acaba teniendo todos los cuadrados del tablero.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Un movimiento consiste en una pulsación sobre un cuadrado que no pertenezca a su oponente.
El movimiento incrementa los puntos en el cuadrado en uno.
Al inicio del juego, cada cuadrado tiene un punto, está pintado con un color neutral y no tiene propietario.
Cada jugador tiene un color para identificar el propietario de los cuadrados.
Pulsando un cuadrado que no tenga propietario, el jugador se convierte en propietario del mismo y hace que cambie el color por el suyo propio. Simultáneamente el valor del cuadrado se incrementará en uno.
Si un cuadrado tiene más puntos de los que puede y tiene vecinos, saltará un punto a cada uno de los vecinos, dejando solo un punto en el cuadrado original.
Durante cada movimiento, todos los cuadrados de los vecinos serán propiedad del jugador que movió y por tanto obtendrá todos sus puntos, independientemente de si los vecinos eran neutrales o propiedad de otro jugador.
Los vecinos son los cuadrados superior, inferior, izquierdo y derecho, pero no los cuadrados diagonales. Los cuadrados de las esquina solo tienen dos vecinos, los cuadrados laterales tres, y los del centro tienen cuatro.
Si un movimiento deja a un vecino con un número máximo de puntos, el movimiento continúa automáticamente hacia los vecinos de los vecinos y así sucesivamente, en una cascada. Es posible que cambien de propietarios gran número de cuadrados durante cada movimiento.
El ganador es el jugador que acaba siendo propietario de todos los cuadrados.
Puede utilizar Preferencias Configurar & kjumpingcube;... para seleccionar colores, jugador máquina, nivel de destreza y tamaño del tablero.
Estrategias y consejos
Intente evitar incrementar un cuadrado cuando su oponente posea un cuadrado vecino que pueda alcanzar su máximo antes que su cuadrado.
Intente obtener primero el control de los cuadrados de las esquinas, y a continuación los laterales. Necesitará focos movimientos para alcanzar un máximo.
Intente no jugar demasiado cerca de su oponente, especialmente durante los movimientos de apertura. Retroceda uno o dos cuadrados o elija uno de la diagonal de su oponente.
Tenga cuidado con las cadenas de cuadrados grandes que estén cerca del máximo. Si son suyas, debe guardarse contra los movimientos en cascada. Si son de su openente, pueden intentar capturarse con un movimiento en cascada, tan pronto como estén lo suficientemente cerca de su territorio.
Visión general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia un nuevo juego.
Ctrl; O Juego Cargar...
Abre una partida guardada previamente.
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda la partida actual.
Juego Guardar como...
Guarda la partida actual con un nombre diferente.
Esc; Juego Detener pensar
Hace que la máquina deje de calcular su siguiente movimiento. Hará entonces el mejor movimiento posible de los que haya calculado hasta ese momento.
& Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kjumpingcube;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace el último movimiento hecho. En este juego solo puede deshacerse el último movimiento.
H Mover Pista
Pide un consejo sobre cuál es el mejor movimiento posible.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo en el que puede configurar los accesos rápidos de & kjumpingcube;.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Abre un diálogo en el que puede configurar las acciones de la barra de herramientas de & kjumpingcube;.
Preferencias Configurar & kjumpingcube;...
Abre un diálogo de configuración del juego. Consulte la sección Configuración del juego para obtener más detalles.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
La barra de herramientas de & kjumpingcube;
Nueva
Inicia una partida nueva
Guardar
Detener
Pista
Deshacer
Deshace el último movimiento hecho.
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿puedo?
En estos momentos solo puede cambiar los colores de los jugadores, pero no el tema del juego. Para cambiar los colores de los jugadores utilice el diálogo de Configuración del juego.
¿Puedo utilizar el teclado para jugar?
No. & kjumpingcube; no puede jugarse con el teclado.
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
& kjumpingcube; no tiene esta funcionalidad.
Configuración del juego
Diálogo de configuración.
Para abrir el diálogo de configuración utilice la opción de la barra de menú: Preferencias Configurar & kjumpingcube;...
Habilidad de la máquina
Le permite elegir su habilidad de juego con el deslizador. Decide lo inteligente que será su openente máquina.
Puede elegir entre Principiante, Iniciado o Experto.
Tamaño del tablero
Le permite elegir el tamaño del área de juego.
Utilice el deslizador para seleccionar un valor entre 5x5 cuadrados y 10x10 cuadrados.
Máquina juega
Establece si el oponente máquina será el Jugador 1, el Jugador 2 o ambos. Normalmente la máquina será el jugador y usted el otro. El jugador 1 siempre comienza.
Colores de los jugadores
Elija un color para cada jugador y para los cuadrados neutrales.
Créditos y licencia
Los derechos de autor de & kjumpingcube; 1998, 1999 pertenecen a & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;
& kjumpingcube; está inspirado en un juego que incluía el Commodore 64 y otras máquinas antiguas. Desafortunadamente el nombre del autor original es desconocido.
En 2007, Ian Wadham se hizo cargo del mantenimiento de & kjumpingcube; para & kde; 4 y Eugene Trounev dibujó el primer tema SVG.
Derechos de autor de la documentación 1999 & Matthias. Kiefer; & Matthias. Kiefer. mail;.
Documentación actualizada para & kde; 2 y 3 por & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo inicio una partida nueva?