# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biblioteca multimedia
Visión general
La biblioteca multimedia es el lugar central para acceder, guardar y organizar todo su multimedia en & kplayer;. La primera vez que instala y ejecuta el programa, la biblioteca no se muestra inicialmente. Utilice una de las siguientes formas para mostrarla:
Seleccionar Preferencias Mostrar biblioteca o pulse Ctrl; L.
Seleccionar cualquiera de las elecciones disponibles del submenú Biblioteca Ir.
Pulse el botón derecho en el desplegable de la barra de herramientas de lista de reproducción y seleccione la orden Editar en el menú contextual.
La biblioteca está dividida en varias secciones que tienen propósitos diferentes. Puede ver y abrir las secciones en el vista de árbol en el lado izquierdo de la ventana de la biblioteca.
La sección Reproduciendo contiene la lista de reproducción actual, incluyendo todas sus subcarpetas.
La sección Recientes contiene la mayor parte de los elementos y lista de reproducción que puede reproducir.
La sección Listas de reproducción guarda las listas de reproducción que cree y le permite administrarlas.
La sección Colección contiene la colección multimedia y le permite administrarla.
La sección Dispositivos contiene los dispositivos multimedia que están presentes en su sistema y los multimedia disponibles en él.
La sección Carpeta raíz le permite acceder a los archivos multimedia guardados en cualquier punto de su sistema de archivos.
La sección Carpeta personal le permite acceder a los archivos multimedia guardados en su carpeta personal y en sus subcarpetas.
Seleccionando una carpeta en la vista de árbol abre su contenido en la vista de lista en el lado derecho de la ventana de la biblioteca. La vista de lista muestra el nombre de cada elemento multimedia junto con un icono que representa el tipo del elemento. También, muchos de los iconos pueden tener información adicional que se muestra en columnas separadas. La mayor parte de esta información se oculta de forma predeterminada, pero puede elegir qué columnas desea mostrar desde el submenú Columnas del menú Biblioteca y el menú contextual de la biblioteca.
Dependiendo de los elementos presentes en la carpeta que se muestran, las columnas disponibles pueden incluir Duración, Frecuencia, Tipo, Demultiplexor, Tamaño del vídeo, Códec de vídeo, Tasa de bits de vídeo, Tasa de fotogramas, Códec de audio, Tasa de bits de audio, Tasa de muestreo, Canales, Pista, Título, Álbum, Artista, Año, Género, Ruta, Subtítulos externos y otra información. El capítulo de configuración contiene detalles sobre cómo personalizar la vista de lista.
Puede editar algunos de los campos, como Nombre, Pista, Título, Álbum, Artista, Año y Género, eligiendo el nombre del campo del submenú Editar del menú Biblioteca o el menú contextual de la biblioteca. Para editar el campo Nombre, elija la orden Cambiar el nombre o pulse la tecla F2. Escriba o pegue el valor nuevo en el campo, y pulse & Enter; para aplicar los cambios, o & Tab; o Shift; Tab; para aplicar los cambios y editar el campo siguiente o el anterior, o Flecha abajo o Flecha arriba para aplicar los cambios y editar el mismo campo de los elementos siguiente o anterior que puede tener este campo.
Carpetas de listas de reproducción
Las carpetas en las secciones Reproduciendo, Reciente y Listas de reproducción se conocen como carpetas de lista de reproducción. Cuando abre una carpeta de lista de reproducción, la vista de lista le permite expandir sus subcarpetas dentro de la misma vista, de forma que acceda a los contenidos completos de la carpeta seleccionada. Cuando abre una carpeta en otra sección, la vista de lista mostrará solo los contenidos de esta carpeta, incluyendo las subcarpetas, y para acceder a los contenidos de una subcarpeta puede ejecutarla o « navegar » hacia la subcarpeta para abrirla.
La biblioteca multimedia le permite crear un número ilimitado de subcarpetas en una carpeta de lista de reproducción o en una carpeta en la sección Colección, y las subcarpetas pueden anidarse en un número ilimitado de niveles.
Ordenación
Puede colocar los contenidos de las carpetas de listas de reproducción en cualquier orden, arrastrando los elementos con el & LMB;, y soltándolos en su nueva ubicación, o utilizando las órdenes Subir y Bajar del menú Biblioteca o el menú contextual de biblioteca.
Las carpetas en otras secciones no tienen esta capacidad, pero puede ordenar sus contenidos por cualquier columna, pulsando con el botón izquierdo en la cabecera de la columna. Para ordenar los elementos en orden inverso, pulse de nuevo la cabecera de la columna. Si pulsa la cabecera de la columna en una carpeta de lista de reproducción, la carpeta y cualquier carpeta expandida ordenándose de la misma forma por esta columna, mientras que las carpetas plegadas mantienen el orden personalizado de los elementos que incluyen.
Todas las carpetas de la biblioteca, excepto las carpetas de la lista de reproducción en las que puede establecer un orden personalizado comparten la columna de ordenación y la dirección (ascendente o descendente). Por esto si tiene ordena archivos en una carpeta por su duración, y a continuación va a la carpeta de la sección Colección por ejemplo, sus contenidos también se ordenarán por su duración.
Las subcarpetas también se listan antes que los demás elementos en las carpetas que no sean carpetas de lista de reproducción, mientras que en las subcarpetas de las carpetas de lista de reproducción se listan después de los demás elementos a menos que haya cambiado manualmente el orden y haya colocado los contenidos de forma diferente. Como resultado, cuando reproduce una lista de reproducción, los contenidos de una carpeta de lista de reproducción se reproducirán antes que el contenido de sus subcarpetas, a menos que haya personalizado los elementos de esta carpeta de lista de reproducción.
Administración multimedia
Si tiene algunos archivos multimedia en su equipo, puede colocarlos en la Colección y en las Listas de reproducción, arrastrando los archivos o carpetas desde las secciones Carpeta personal o Carpeta raíz o desde el administrador de archivos & konqueror; y soltarlas en la carpeta que elija. O puede seleccionar los archivos y carpetas en la biblioteca multimedia y utilizar las órdenes del submenú Añadir a del menú Biblioteca y el menú contextual de biblioteca.
Otra forma de añadir multimedia a la biblioteca es utilizar la orden Añadir Archivos..., que utiliza el diálogo de archivos estándar de & kde;, la orden Añadir URL..., que le permite pegar una ruta a un archivo o carpeta local o el URL de un archivo o emisión remota. Ambas órdenes se encuentran en el menú Biblioteca y en el menú contextual de biblioteca. También puede arrastrar un enlace desde el navegador web & konqueror; y soltarlo en la biblioteca.
Hay cuatro órdenes que colocarán multimedia en la lista de reproducción actual que se muestra en la sección Reproduciendo de la biblioteca y en el desplegable de la lista de reproducción de la barra de herramientas de lista de reproducción. De igual forma, todas ellas se encuentran en el menú Biblioteca y en el menú contextual de biblioteca.
La orden Reproducir vacía la lista de reproducción actual, sitúa en ella los elementos seleccionados y comienza a reproducirlos.
La orden Reproducir siguiente vacía la lista de reproducción actual, sitúa en ella los elementos seleccionados, y si & kplayer; está reproduciendo algo, reproduce los elementos nuevos después de que la reproducción en curso finalice.
La orden Encolar añade los elementos seleccionados al final de la lista de reproducción actual.
La orden Encolar a continuación añade los elementos seleccionados al final de la lista de reproducción actual, y hace que sean los siguientes en la cola de reproducción. Si & kplayer; está reproduciendo algo, reproducirá los elementos nuevos después de que finalice la reproducción de los actuales, sino los reproducirá cuando elija Reproducir Siguiente o cuando pulse Next en la barra de herramientas de la lista de reproducción.
Las órdenes Reproducir, Reproducir siguiente, Encolar, Encolar a continuación, Añadir a la colección, Añadir a las listas de reproducción y Añadir a la lista de reproducción nueva también están disponibles en el administrador de archivos & konqueror;. Seleccione los archivos y carpetas que desee añadir a la biblioteca multimedia, pulse el botón derecho del ratón para abrir el menú contextual y seleccione una acción del menú o del submenú Acciones.
Cuando arrastra y suelta elementos y carpetas en la misma sección, & kplayer; los moverá a la ubicación nueva. Si en lugar de esto desea copiar, mantenga pulsada la tecla & Ctrl; mientras arrastra y suelta. Para mover multimedia a otra sección en lugar de copiarla, mantenga pulsada la tecla & Shift; mientras arrastra y suelta. Para eliminar los elementos y carpetas de la biblioteca, selecciónelas y elija la orden Eliminar del menú Biblioteca o del menú contextual biblioteca o pulse la tecla Suprimir. Solo funcionará en la colección y en las carpetas de la lista de reproducción, ya que & kplayer; no borra los archivos o carpetas multimedia de su sistema de archivos.
Carpetas enlazadas
Añadir una carpeta a la colección a la carpeta de lista de reproducción en la biblioteca multimedia crea un subcarpeta que enlaza a una carpeta, de forma que cuando coloque nuevo multimedia en la carpeta o en cualquiera de sus subcarpetas, se mostrará en la carpeta o en las subcarpetas automáticamente, o si elimina algunos archivos de la carpeta, & kplayer; las eliminará también de la biblioteca. De forma similar, cuando coloca una carpeta de colección en una lista de reproducción, la carpeta de la lista de reproducción nueva se enlazará a la carpeta de la colección, y cuando reproduce una lista de reproducción, las carpetas nuevas en las secciones Reproduciendo y Recientes se enlazan a la carpeta de lista de reproduciendo.
Por ejemplo, si toma una carpeta llena de archivos MP3 y la añade a la sección Colección de la biblioteca multimedia, a continuación tome la carpeta de la colección y las coloca en una lista de reproducción, después reproduzca la lista de reproducción, y vuelva a colocar más MP3 en las carpetas, & kplayer; las verá y las añadirá automáticamente a la colección, la lista de reproducción y la lista de reproducción actual, y reprodúzcalos con los demás MP3.
Si reproduce una lista de reproducción y a continuación cambia el orden de los elementos en una carpeta en esta lista de reproducción, el orden de los elementos de la lista de reproducción actual también cambiará. El orden nuevo se reflejará en la sección Reproduciendo y en el desplegable de la lista de reproducción en la barra de herramientas de la lista de reproducción.
Para abrir la carpeta origen de una carpeta enlazada, seleccione la carpeta enlazada en la biblioteca multimedia y elija Ir Al origen en el menú Biblioteca o en el menú contextual biblioteca.
Cuando añada más elementos o elimine los elementos existentes a una carpeta enlazada, se romperá el enlace, y la carpeta no se actualizará cuando haya cambios en la carpeta de origen. El icono de la carpeta cambiará para reflejarlo. Cuando cambie el orden de los elementos en una carpeta en la sección Reproduciendo que está enlazada con otra carpeta en la sección Listas de reproducción, el orden de los elementos en las dos carpetas será diferente, pero la lista de reproducción actual mantendrá los elementos actualizados en la carpeta de la lista de reproducción.
Para copiar los contenidos de la carpeta en lugar de crear un enlace, mantenga pulsada la tecla & Ctrl; mientras arrastra y suelta la carpeta en la dirección nueva. Sin embargo, el proceso de copia puede tardar un tiempo si la carpeta contiene muchos multimedia, y por supuesto la carpeta nueva no se actualizará cuando cambie la original, por ello esto no se recomienda.
Sección Reproduciendo
Esta sección contiene la lista de reproducción actual como un árbol de carpetas y elementos multimedia. Cualquier cambio que haga aquí se reflejará en el desplegable de la lista de reproducción de la barra de herramientas de lista de reproducción, que muestra la lista de reproducción actual como una lista plegada de elementos multimedia en el orden actual que se van a reproducir.
Consulte el micro COMO sobre la lista de reproducción para obtener más detalles sobre la lista de reproducción actual en & kplayer;.
Sección Reciente
Esta sección contiene los elementos multimedia y listas de reproducción reproducidos recientemente. Si selecciona varios elementos y le indica a & kplayer; que los reproduzca o que los encole, se añadirán a esta sección como una carpeta. Si solo reproduce un elemento, & kplayer; añadirá un solo elemento a la lista. El elemento o carpeta también se mostrarán en el submenú Reproducir reciente del menú Archivo y en varios menús contextuales que se muestran al pulsar el botón derecho del ratón.
El capítulo de configuración describe la configuración que afecta a esta sección.
Sección listas de reproducción
Aquí puede crear y administrar sus listas de reproducción. Las listas de reproducción pueden tener cualquier número de subcarpetas con cualquier profundidad. Las listas de reproducción se mostrarán en el submenú Listas de reproducción del menú Archivo y varios menús contextuales y en los submenús Añadir a del menú Biblioteca y el menú contextual de biblioteca.
Consulte el micro COMO de la lista de reproducción para obtener más información.
Sección Colección
Esta sección es el lugar central en el que puede guardar, acceder y administrar su colección multimedia completa, incluyendo los archivos y carpetas locales, así como URL remotos.
Sección Dispositivos
Esta sección muestra el disco y los dispositivos sintonizadores en su sistema y el multimedia disponible en ellos. & kplayer; encuentra dispositivo y los añade automáticamente a esta sección, y también detecta automáticamente cualquier disco que inserte en sus unidades de disco, y muestra los títulos o pistas disponibles en ellos y los canales disponibles en los dispositivos sintonizadores. Los dispositivos, canales, discos, títulos y pistas también están disponibles como submenús en el menú Archivo y varios menús contextuales para realizar un acceso sencillo.
Consulte el micro COMO sobre dispositivos para obtener una descripción detallada de esta funcionalidad de & kplayer;.
Secciones de carpeta
Estas secciones le permiten acceder a sus multimedia guardados en su sistema de archivos local. Solo muestra los archivos multimedia, por ello si sus vídeos o música no se muestran aquí, necesitará asegurarse de que sus tipos de medio están configurados bajo la configuración audio o vídeo en las Asociaciones de archivo en & kcontrolcenter; o & konqueror;.
& kplayer; nunca cambia o borra los archivos o carpetas multimedia en su sistema, por ello estas secciones son prácticas para encontrar su multimedia y situarla en la Colección, en las Listas de reproducción o en la lista de reproducción actual.