# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar los fondos de página
/text/swriter/guide/pagebackground.xhp
estilos de página;fondos
fondos;varias páginas
cambiar;fondos de página
páginas;fondos
MW deleted " page backgrounds "
Cambiar el fondo de la página
$[officename] utiliza estilos de página para especificar el fondo de las páginas de un documento.
Por ejemplo, para cambiar el fondo de una o varias páginas de un documento a una marca de agua, se debe crear un estilo de página que emplee el fondo de marca de agua y, a continuación, aplicar a las páginas el estilo de página.
Para cambiar el fondo de la página
Formato - Estilo y formato
.
Estilos de página
.
Nuevo
.
Administrar
, asigne un nombre al estilo de página en el cuadro
Nombre
.
Estilo siguiente
, seleccione el tipo de estilo que desee aplicar a la página siguiente.
Fondo
.
En la parte superior del cuadro de lista, seleccione si desea un color sólido o un gráfico.
Después, seleccione las opciones en la ficha correspondiente.
Aceptar
.
Para cambiar el fondo de página en todas las páginas de un documento
Para cambiar el fondo de la página
.
Formato - Estilo y formato
.
Estilos de página
.
Haga doble clic en el estilo de página cuyo fondo de página desee aplicar.
Para emplear varios fondos de página en el mismo documento
Para cambiar el fondo de la página
.
Haga clic delante del primer carácter del párrafo donde desea cambiar el fondo de página.
Insertar - Salto manual
.
Salto de página
.
Estilo
Aceptar
.
Si más adelante desea cambiar el fondo de página del documento, repita los pasos del 1 al 3.