# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reorganizar un documento mediante el Navegador
/text/swriter/guide/arrange_chapters.xhp
encabezados;reorganizar
reorganizar encabezados
mover;encabezados
bajar niveles de encabezado
subir niveles de encabezado
Navegador;niveles de encabezado y capítulos
organizar;encabezados
esquemas;organizar capítulos
mw added " outlines;... " entry
Organizar capítulos en el Navegador
Herramientas - Numeración de capítulos
, seleccione el estilo del cuadro
Estilo de párrafo
y pulse dos veces sobre un número de la lista
Nivel
.
Navegador
.
Navegador
, arrastre la barra de título hasta el borde del área de trabajo.
Para desacoplar el
Navegador
, haga doble clic sobre una parte libre del área del símbolo.
Para mover el encabezado arriba o abajo en el documento
Asegúrese que se muestren todos los niveles de encabezados en el Navegador.
De manera predeterminada se muestran todos los niveles.
Vea un poco más abajo cómo cambiar los niveles de encabezados que se muestran.
Barra estándar
, haga clic en el ícono
Navegador
{COLOCAR UNA DESCRIPCIÓN ALTERNATIVA AQUÍ}
para abrir el
Navegador
.
Navegador
, haga clic en el ícono
Vista de contenido
Ícono
.
Siga uno de estos procedimientos:
Navegador
.
Navegador
y, a continuación, haga clic en el símbolo
Subir capítulo un nivel
Ícono
o
Bajar capítulo un nivel
Ícono}
.
Subir capítulo un nivel
o
Bajar capítulo un nivel
.
Para subir o bajar el nivel de un encabezado
Navegador
.
Aumentar nivel
Ícono}
o en el ícono
Disminuir nivel
Ícono
.
Para cambiar el número de niveles de encabezado que se muestran
Niveles de encabezado mostrados
Ícono
y, a continuación, seleccione un número de la lista.