# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajando con Grupos_
/text/shared/guide/groups.xhp
grupos;entrar/salir/sin grupo
marcos; seleccionar marcos
seleccionar;objetos
salir;grupos
entrar ;grupos
sin gurpos
seleccionar marcos
selección múltiple
marcar, ver selección
mw copied " frames; " and " selecting; " from shared/02/01140000.xhp; and deleted " selecting;group objects " ; added 2 new entries and a see-reference
Trabajar con Grupos
Puede combinar varios objetos gráficas en un grupo, para usarlo como un solo objeto._
Puede mover, transformar, re-dimensionar, distorsionar, o convertir todos los objetos juntos en un grupo, y puede entrar al grupo a cualquier momento para cambiar los objetos individuales._
Puede cambiar las propiedades (tamaño de línea, color de relleno, y más) de todos los objetos agrupado juntos, y puede entrar al grupo y cambiar los objetos individuales._
Grupos pueden ser anidado para formar grupos dentro de otros grupos._
Para agrupar objetos
Seleccione los objetos juntos que desea agrupar.
Mantener el Mayúsculas mientras haga clic en los objetos individuales.
Haga clic derecha en cualquier de los objetos seleccionadas para abrir el menú de contexto._
En Impress o Draw, escoger Grupo.
En Calc o Writer, escoger Grupo - Grupo.
Para seleccionar los objetos, también puede dibujar un marco de selección alrededor de los objetos.
Por ejemplo, puede agrupar todos los objetos en el logotipo de una compañía para mover y re-dimensionar el logotipo como un solo objeto.
Después de haber agrupado objetos, seleccionando cualquier parte del grupo seleccione todo el grupo
Para entrar un grupo
Haga clic derecha en cualquier objeto del grupo
En Impress o Draw, escoger Entrar Grupo.
En Calc o Writer, escoger Grupo - Editar Grupo.
Ahora puede seleccionar y editar un objeto dentro del grupo.
Puede agregar o quitar objetos al y desde un grupo de este modo._
Los objetos que no están parte del grupo se muestran con colores atenuado.
Para salir de un grupo
Haga clic derecha en cualquier objeto del grupo.
En Impress o Draw, escoger Salir del Grupo.
En Calc o Writer, escoger Grupo - Salir del Grupo.
Para salir de un grupo en Draw o Impress, también puede hacer doble clic en cualquier lugar afuera del grupo.
Para desagrupar un grupo
Haga clic derecha en cualquier objeto del grupo.
En Impress o Draw, escoger Desagrupar.
En Calc o Writer, escoger Grupo - Desagrupar.
Ahora puede seleccionar y editar todos los objetos como objetos individuales.