# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta de programación
Cornelius Schumacher
schumacher@kde. org
Waldo Bastian
bastian@kde. org
Zack Rusin
zack@kde. org
2006-06-01 Entorno de escritorio K
kconfig_compiler
1
kconfig_compiler
Compilador de configuración de KDE
kconfig_compiler opciones-Qt opciones-KDE opciones archivo. kcfg archivo. kcfgc
Descripción
kconfig_compiler genera código fuente C++ a partir de dos archivos. El primer archivo (. kcfg) contiene información sobre las opciones de configuración y el segundo archivo (. kcfgc) proporciona las opciones para la generación del código.
El código fuente generado contiene una clase basada en KConfigSkeleton que proporciona un API para acceder a los datos de configuración de las aplicaciones.
Opciones
Argumentos:
archivo. kcfg
Archivo de XML kcfg de entrada
archivo. kcfgc
Archivo de opciones de generación de código
Opciones:
-d, --directory & lt; carpetagt;
Carpeta para generar archivos en [.]
Opciones genéricas:
--help
Muestra ayuda sobre las opciones
--help-qt
Muestra las opciones específicas de Qt
--help-kde
Muestra las opciones específicas de KDE
--help-all
Muestra todas las opciones
--author
Muestra información del autor
-v, --version
Muestra información de la versión
--license
Muestra información de la licencia
Opciones de KDE:
--caption & lt; etiquetagt;
Utiliza « etiqueta » como nombre en la barra de título
--icon & lt; iconogt;
Utiliza « icono » como icono de la aplicación
--miniicon & lt; iconogt;
--config & lt; nombrearchivogt;
Utiliza un archivo de configuración alternativo
--dcopserver & lt; servidorgt;
Utiliza el servidor DCOP especificado en « servidor »
--nocrashhandler
Desactiva el manejador de cuelgues para conseguir volcados del núcleo
--waitforwm
Espera par un administrador de ventanas compatible con WM_NET
--style & lt; estilogt;
Establece el estilo GUI de la aplicación
--geometry & lt; geometríagt;
Establece la geometría del cliente en el componente principal. Utilice man X para ver el formato del argumento
Opciones de Qt:
--display & lt; nombrepantallagt;
Utiliza la pantalla del servidor X « nombrepantalla »
--session & lt; sesiónantiguagt;
Restaura la aplicación para el « sesiónId » proporcionado
--cmap
Hace que la aplicación instale un mapa de color privado en una pantalla de 8 bit
--ncols & lt; cantidadgt;
Limita el número de colores situados en el cubo de color en una pantalla de 8 bit, si la aplicación está usando la especificación de color QApplication: :ManyColor
--nograb
Le dice a Qt no se haga nunca con el ratón o el teclado
--sync
Cambia al modo asíncrono para depuración
--fn, --font & lt; nombreletragt;
Define el tipo de letra de la aplicación
--bg, --background & lt; colorgt;
Establece el color predeterminado del fondo y una paleta de aplicación (se calculan las sombras claras y las oscuras)
--fg, --foreground & lt; colorgt;
Establece el color predeterminado para el primer plano
--btn, --button & lt; colorgt;
Establece el color predeterminado del botón
--name & lt; nombregt;
Establece el nombre de la aplicación
--title & lt; títulogt;
Establece el título de la aplicación (etiqueta)
--visual TrueColor
Fuerza a la aplicación para que use visualización de color real en una pantalla de 8 bit
--inputstyle & lt; estilo entradagt;
Establece el estilo de entrada XIM (X Input Method -método de entrada X-). Los posibles valores son onthespot, overthespot, offthespot, y root
--im & lt; servidor XIMgt;
Establece el servidor XIM
--noxim
Desactiva XIM
--reverse
Invierte la distribución completa de los elementos gráficos
Consulte también
http: / /developer. kde. org
Sitio web de la esquina del desarrollador de KDE
Fallos
Por favor, para informar sobre fallos utilice bugs. kde. org, no envíe correos electrónicos directamente a los autores.