# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmag;
Sarang Lakare
sarang@users. sf. net
Olaf Schmidt
ojschmidt@kde. org
Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net Traductor Franco Mariluis fmariluis@gmail. com Traductor
Sarang Lakare
Olaf Schmidt
& kmag; es un ampliador de pantalla. Esto significa que, así como utilizarías una lupa para ver más de cerca el contenido de un periódico o una foto, puedes utilizar & kmag; para ver ampliado el contenido de un sector de tu pantalla. De esta forma, tanto artistas como investigadores o diseñadores web y personas con baja visión, podrán encontrar en & kmag; un aliado en su trabajo diario. A partir de aquí, este documento procurará ser una completa guia de referencia para el uso de & kmag;.
KDE
kmag
Ampliador K
Introducción
& kmag; es un ampliador de pantalla para el entorno de escritorio K (kde;). Es decir, te servirá para ampliar el contenido de tu pantalla. Como ya te habrás imaginado, & kmag; puede ser de utilidad de diversas maneras: gente con baja visión podrá usar la aplicación para ampliar una parte de la pantalla que no puede ver claramente; los artistas le tendrán a disposición para ampliar zonas de los gráficos que producen y verificarlos a nivel de pixels; e incluso, investigadores trabajando en el proceso de imágenes podrán optar por utilizar & kmag; para estudiarlas de cerca. Además de esto, & kmag; posee la interesante característica de poder tomar una porción de la pantalla y guardarla en disco (todo esto a la escala que tu elijas).
& kmag; es una aplicación muy poderosa optimizada para su utilización en máquinas de bajos recursos, y a la que constantemente se le agregan nuevas características.
Utilizando & kmag;
He aquí una instantánea de & kmag;
Instantánea de & kmag;
Al ejecutar & kmag; obtendrás una ventana similar a la mostrada arriba. Esta es la ventana principal de & kmag;, la cual contiene la vista ampliada procedente de la captura de un área de la pantalla. Nos referiremos a esta ventana como « ventana de aumento ». A su vez, para referirnos al área de la pantalla que está siendo ampliada (desde la cual procede la captura) utilizaremos la denominación « ventana de selección ».
De forma predeterminada, & kmag; amplía la región de la pantalla alrededor del cursor del ratón en la ventana de aumento (piense en ella como una lupa que se mueve). Sin embargo, es posible indicarle a & kmag; cual es el área de la pantalla que debe ampliar (Modo de ventana de selección), e incluso pedirle que amplíe toda la pantalla (Modo de pantalla completa).
Puede que quieras que el puntero del ratón no aparezca sobre la imagen capturada. Si esto es lo que deseas, activa la opción ocultar el cursor del ratón. Nota además que, por el momento & kmag; no es capaz de averiguar cual es la forma del cursor en uso, por lo que se limitará a mostrar el cursor predeterminado de & kde; /Qt;.
Modificando el área de la pantalla a ampliar
Mientras te encuentres en el modo Ventana de selección, podrás mover y redimensionar dicha ventana. Es posible hacerlo con las teclas de dirección en el teclado, o pulsando en la ventana de ampliación:
Teclas de dirección o & LMB;
Manteniendo el botón pulsado y moviendo el ratón, puede retener y arrastra su contenido a la ventana de ampliación. También puede utilizar las teclas de dirección.
Shift; Teclas de dirección o & Shift; LMB; o & MMB;.
Si adicionalmente se pulsa la tecla & Shift; o el & MMB;, podrá desplazar la ventana de selección.
Ctrl; Teclas de dirección o & Ctrl; LMB;
Esta combinación, te permite modificar el tamaño la ventana de selección. Recuerda que, la esquina superior izquierda de la ventana de selección permanecerá constante, y será la esquina inferior derecha (variable) la que utilizaras para modificar el tamaño de la ventana.
Más características de & kmag;
& kmag; posee muchas funciones. Es posible imprimir directamente a una impresora el contenido de la ventana de ampliación, guardar la imagen a un archivo, copiar la imagen ampliada al portapapeles (para usarla luego en otras aplicaciones), rotar la imagen ampliada y más.
Referencia de menús
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nueva ventana
Abre una nueva ventana de & kmag;.
Ctrl; S Archivo Guardar instantánea como...
Guarda la vista ampliada en una archivo de imagen.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime la vista actual ampliada.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de la aplicación.
El menú Editar
Ctrl; C Editar Copiar
Copia la vista actual ampliada al portapapeles de forma que podrá pegarla en otras aplicaciones.
El menú Ver
F5 Ver Iniciar/ Parar
Inicia/ detiene la actualización de la pantalla. Detener la actualización reducirá a cero la potencia necesaria (uso de la CPU).
Ver Ampliación
Seleccione el factor de ampliación.
Ctrl; - Ver Alejar
Pulse en este botón para alejar la zona seleccionada.
Ctrl; + Ver Acercar
Pulse en este botón para acercar la zona seleccionada.
F6 Ver Invertir Colores
Invierte los colores de la vista, & ie;, lo negro se mostrará en blanco.
Ver Rotación
Selecciona los grados de rotación (Sin rotación (0 grados), izquierda (90 grados), invertir (180 grados), derecha (270 grados)).
Ver Actualización
Selecciona la tasa de refresco (muy bajo, baja, media, alta, muy alta). La tasa más alta necesitará más potencia de computación (CPU).
El menú Preferencias
Ctrl; M Preferencias Mostrar/ Ocultar Menú
Muestra u oculta la barra de menús.
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de herramientas principal
Muestra y oculta la barra de herramientas principal.
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de herramientas ver
Muestra u oculta la barra de herramientas ver
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de herramientas de preferencias
Muestra u oculta la barra de herramientas de preferencias.
F1 Preferencias Seguir al ratón
En este modo el área situada alrededor del cursor del ratón, se muestra en una ventana normal.
F2 Preferencias Modo de Selección de ventana
En este modo se abre una ventana de selección. El área seleccionada se muestra en una ventana normal.
Preferencias Modo borde superior de la pantalla
En este modo el área situada alrededor del cursor ratón, se ampliará al borde superior de la pantalla.
Preferencias Modo borde izquierdo de la pantalla
En este modo el área que rodea el ratón se ampliará al borde izquierdo de la pantalla.
Preferencias Modo borde derecho de la pantalla
En este modo el área situada alrededor del cursor del ratón, se ampliará al borde derecho de la pantalla.
Preferencias Modo borde inferior de la pantalla
En este modo el área situada alrededor del cursor del ratón, se ampliará al borde inferior de la pantalla.
F4 Preferencias Mostrar/ Ocultar el cursor del ratón
Mostrar u ocultar el cursor del ratón en la imagen ampliada.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre una ventana que le permitirá configurar los accesos rápidos de teclado para muchas de las órdenes del menú.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre una ventana que le permitirá seleccionar qué iconos serán visibles en la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Referencia de órdenes
& kmag; usa automáticamente todos los accesos rápidos de teclado predeterminados para guardar archivos, abrir una nueva ventana, imprimir, arrancar o detener la renovación de la de la ventana (botón recargar en & konqueror;), acercar o alejar la imagen, & etc;
Accesos rápidos de teclado predeterminados
& Ctrl; S
Guarda a un archivo el contenido de la ventana de ampliación.
F1
Cambiar al modo « Acompañar al ratón ».
F2
Cambiar al modo « Ventana de selección ».
F4
F5
Al presionar esta tecla, comenzará la actualización de la ventana de ampliación. Aunque, si la actualización de la ventana de ampliación estuviera en ese momento en curso, la tecla produciría el efecto contrario (es decir, detendría la actualización de la ventana de ampliación).
F6
Invertir colores
& Ctrl; N
Ésto abrirá una nueva ventana de & kmag;.
& Ctrl; P
Esta combinación, abrirá el dialogo de impresión, que imprimirá en papel el contenido de la ventana de ampliación.
& Ctrl; C
Esta combinación, copiará el contenido de la ventana de ampliación al portapapeles.
& Ctrl; M
Muestra/ oculta la barra de menús.
& Ctrl; -
Alejar
& Ctrl; +
Acercar
& Ctrl; Q
Sale de la aplicación.
Créditos y Licencia
& kmag;
Copyright del programa. 2001-2003. Sarang Lakare sarang@users. sf. net y 2003-2005 Olaf Schmidt ojschmidt@kde. org.
Contribuciones:
Michael Forster forster@fmi. uni-passau. de (autor original)
Copyright de la documentación. 2002. Sarang Lakare sarang@users. sf. net. 2004-2005. Olaf Schmidt ojschmidt@kde. org.
Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net Franco Mariluis fmariluis@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kmag;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;