# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 893
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
GLUBRAVA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Glubrava?
Glubrava es un medicamento que se presenta en forma de comprimidos blancos y oblongos que contienen dos principios activos, pioglitazona (15 mg) e hidrocloruro de metformina (850 mg).
Este medicamento es idéntico al Competact, ya autorizado en la Unión Europea (UE).
La empresa fabricante de Competact da su autorización para utilizar sus datos científicos en el medicamento Glubrava.
¿Para qué se utiliza Glubrava?
Glubrava se utiliza en pacientes (en particular los que tienen sobrepeso) con diabetes no insulino- dependiente (diabetes de tipo 2).
Glubrava se administra a pacientes que no consiguen un control satisfactorio con metformina (medicamento contra la diabetes) administrada en régimen de monoterapia y a la máxima dosis posible.
Este medicamento únicamente podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Glubrava?
La dosis habitual de Glubrava es un comprimido administrado dos veces al día.
Los pacientes que cambien de metmorfina a Glubrava podrían necesitar introducir paulatinamente pioglitazona hasta alcanzar una dosis de 30 mg diarios.
Es posible cambiar a Glubrava directamente desde la metmorfina en caso necesario.
La administración de Glubrava con las comidas o justo después de ellas puede reducir los problemas estomacales causados por la metformina.
Los pacientes de más edad deberán ser sometidos a un seguimiento regular de la función renal.
¿Cómo actúa Glubrava?
La diabetes de tipo 2 es una enfermedad en la que el páncreas no produce suficiente insulina para controlar el nivel de glucosa en sangre.
Glubrava contiene dos principios activos, cada uno de ellos con un mecanismo de acción diferente.
Pioglitazona hace a las células (de tejido adiposo, muscular y del hígado) más sensibles a la insulina, lo que significa que el organismo hace un mejor uso de la insulina que produce.
La metformina actúa principalmente inhibiendo la producción de glucosa y reduciendo su absorción en el intestino.
Como resultado de la acción de ambos principios activos, se reducen los niveles de glucosa en sangre y esto ayuda a controlar la diabetes de tipo 2.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 70 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Glubrava?
Pioglitazona en monoterapia ha sido autorizada en la UE con el nombre de Actos para usarse conjuntamente con metformina en pacientes con diabetes de tipo 2 que no consiguen un control satisfactorio con metformina en monoterapia.
Los estudios de Actos combinada con metformina en comprimidos diferentes han servido para apoyar el uso de Glubrava en la misma indicación.
Los estudios duraron entre 4 meses y 2 años y en ellos participaron 1.305 pacientes que tomaron la combinación.
Los estudios midieron el nivel en sangre de una sustancia (HbA1c) que indica cómo se controla el nivel de glucosa en sangre.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Glubrava durante dichos estudios?
En todos los estudios, la adición de 30 mg de pioglitazona proporcionó una mejoría en el control del azúcar en sangre, con niveles de HbA1c que se vieron reducidos nuevamente de un 0,64 hasta un 0,89% en comparación a los niveles de metmorfina en monoterapia.
¿Cuál es el riesgo asociado a Glubrava?
Los efectos adversos más frecuentes de Glubrava (observados en entre 1 y 10 pacientes de cada 100) son anemia (bajo recuento de glóbulos rojos), perturbación visual, incremento de peso, artralgia (dolor articular), dolor de cabeza, hematuria (sangre en la orina), disfunción eréctil (problemas para tener una erección).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Glubrava puede consultarse en el prospecto.
Glubrava no debe usarse en personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a pioglitazona, metformina o algunos de los otros componentes, ni en pacientes con insuficiencia cardiaca o problemas hepáticos o renales.
Glubrava no deberá administrarse a pacientes con una enfermedad que cause falta de oxígeno en los tejidos, como un reciente ataque o shock cardiaco.
Glubrava no deberá administrarse a pacientes que sufran intoxicación etílica, cetoacidosis diabética (niveles altos de cetonas) o enfermedades que repercutan en los riñones, ni durante la lactancia materna.
La lista completa de restricciones puede consultarse en el prospecto.
¿Por qué se ha aprobado Glubrava?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que había quedado demostrada la eficacia de pioglitazona y metmorfina en la diabetes de tipo 2, y que Glubrava simplifica el tratamiento y mejora la conformidad cuando sea necesaria una combinación de los principios activos.
Decidió que los beneficios de Glubrava superan a sus riesgos para el tratamiento de la diabetes de tipo 2.
En consecuencia, recomendó autorizar la comercialización de Glubrava.
Otras informaciones sobre Glubrava:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Glubrava a Takeda Global Research and Development Centre (Europa) Ltd el 11 de diciembre de 2007.
El texto completo del EPAR de Glubrava puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2008
2/ 2