# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

revelar la palabra
pista
Siguiente anagrama
Mostrar una pista
Revelar el anagrama
Acerca de Kanagram
Acerca de KDE
Manual de Kanagram
Configurar Kanagram
Salir de Kanagram@title: group main settings page name
General
Vocabularios
Accesos rápidos
Cosas nuevas
No se encontró el archivo %1. Asegúrese de que Kanagram se encuentra correctamente instalado.
Error
Sin pista
Kanagram
Un juego de anagramas
© 2005 Joshua Keel © 2005 Danny Allen © 2007 Jeremy Whiting
Joshua Keel
Desarrollo de código
Danny Allen
Diseño, gráficos y mucho vocabulario
Jeremy Whiting
Responsable
Artemiy Pavlov
Efectos de sonido
Pino Toscano
Archivos de datos en italiano
Kris Thomsen
Archivos de datos en danés
Patrick Spendrin
Archivos de datos en alemán
Eric Krüse
Archivos de datos en inglés británico
Hanna Scott
Archivos de datos en sueco
Jure Repinc
Archivos de datos en esloveno
Yuri Chornoivan
Archivos de datos en ucraniano@item: inlistbox no language for that locale
Ninguno
Esta opción le permite configurar durante cuanto tiempo se mostrará la burbuja de Kanagram que contiene la pista.
Activar/ desactivar los sonidos.
Establecer el vocabulario predeterminado
Establecer la traducción predeterminada
Esta opción le permite configurar durante cuanto tiempo se mostrará la burbuja de Kanagram que contiene la pista.
Pistas
Ocultar las pistas automáticamente al cabo de:
No ocultar las pistas automáticamente
3 segundos
5 segundos
7 segundos
9 segundos
Opciones del vocabulario
Jugar usando:
Utilizar sonidos
Kanagram le permite descargar datos nuevos a través de internet. Si está conectado a Internet, pulse el botón para obtener nuevos archivos de vocabulario.
Descargar nuevos vocabularios
Editor de vocabulario
& Guardar
& Cerrar
La descripción del vocabulario. Cuando cree un nuevo vocabulario, añada una descripción de manera que los usuarios sepan qué clase de palabras contiene.
& Descripción:
El nombre del vocabulario que se está editando.
& Nombre del vocabulario:
Elimina la palabra seleccionada.
Eliminar palabra
Crea una nueva palabra.
& Nueva palabra
La lista de palabras en el vocabulario.
La palabra seleccionada. En este recuadro se puede editar la palabra seleccionada.
& Palabra:
La pista seleccionada. Agregar una pista para ayudar a encontrar la palabra buscada.
& Pista:
Crea un nuevo vocabulario.
Crear & nuevo
Edita el vocabulario seleccionado.
& Editar
La lista de vocabularios instalados.
Título
DescripciónNAME OF TRANSLATORS
Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
rafael. beccar@kdemail. net
¿Desea guardar los cambios?
Diálogo para guardar los cambios
Nuevo elemento