# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seahorse es una aplicación de GNOME application para gestionar claves de cifrado. También se integra con Nautilus, gedit y otros lugares para operaciones de cifrado.
Con Seahorse puede crear y gestionar claves PGP y SSH, publicar y obtener claves de servidores de claves, almacenar en la caché su contraseña para no tener que escribirla y hacer una copia de seguridad de sus claves y de su anillo de claves.
Contraseñas y claves
Administre sus claves y contraseñas de cifrado
depósito de claves;cifrado;seguridad;firma;ssh;
Contribuciones:
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2013
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004, 2005, 2006
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2003
José Carlos García Sogo <jsogo\@debian\.org>, 2002, 2003
Página web de Seahorse
No se puede eliminar
No se pudo exportar las claves
No se pudieron exportar los datos
No se pudo mostrar la ayuda: %s
_Archivo
E_xportar…
Exportar parte de la clave pública a un archivo
_Editar
Importar claves desde el portapapeles
_Borrar
Eliminar las claves seleccionadas
Mostrar las propiedades de este elemento
Mostrar las propiedades de este depósito de claves
Prefere_ncias
Cambia las preferencias de este programa
_Ver
Ay_uda
Acerca de este programa
Índ_ice
Mostrar ayuda de seahorse
Exportar
Contraseñas
Contraseñas personales, credenciales y secretos almacenados
Contraseña nueva del depósito de contraseñas
Ubicación para las contraseñas de aplicaciones
Contraseña nueva…
Almacenar una contraseña o un secreto de forma segura
Depósitos de contraseñas
Contraseña almacenada
Añadir contraseña
No se pudo añadir el elemento
Acceder a un recurso de red o carpeta compartida
Acceder a un sitio web
Desbloquea una clave PGP
Desbloquea una clave de shell segura
Contraseña o usuario guardado
Credenciales de red
Contraseña
No se puede cambiar la contraseña.
No se pudo establecer la descripción.
Contraseña para la cuenta de MI
Contraseña o secreto
Contraseña de red
Nota almacenada
Contraseña del depósito de claves
Contraseña de la clave de cifrado
Contraseña del almacén de claves
Contraseña de Google chrome
Contraseña de Gnome Online Accounts
Contraseña de Telepathy
Contraseña de la mensajería instantánea
Secreto del gestor de la red
¿Está seguro de que quiere eliminar la contraseña «%s»?
Añadir un depósito de contraseñas
No se pudo añadir el depósito
Un almacén de contraseñas que se desbloquea automáticamente al iniciar la sesión
Un almacén de claves para almacenar contraseñas
No se pudo establecer el depósito predeterminado
No se pudo cambiar la contraseña del depósito
_Establecer como predeterminado
Generalmente las aplicaciones almacenan contraseñas en el depósito predeterminado.
Cambiar la _contraseña
Cambiar la contraseña de desbloqueo del depósito de almacenamiento de contraseñas
¿Está seguro de que quiere eliminar la contraseña «%s»?
Entiendo que todos los elementos se eliminarán permanentemente.
Elija un nombre para el depósito nuevo. Se le preguntará una contraseña de desbloqueo.
Nombre del nuevo depósito:
_Descripción:
_Contraseña:
_Mostrar contraseña
_Depósito de claves:
Uso:
Tipo:
Servidor:
Usuario:
Mostrar _contraseña
Contraseña:
Clave
Detalles técnicos:
Detalles
Nombre:
Creada:
Depósito de claves
Mostrar opciones
Propiedades de fecha y/o hora mostradas
Modo vago
El modo vago no normaliza los valores de fecha y hora introducidos
Año
Año mostrado
Mes
Mes mostrado
Día
Día del mes mostrado
Hora
Hora mostrada
Minuto
Minuto mostrado
Segundo
Segundo mostrado
Año límite inferior
Parte del año de la fecha límite inferior
Año límite superior
Parte del año de la fecha límite superior
Mes límite inferior
Parte del mes de la fecha límite inferior
Mes límite superior
Parte del mes de la fecha límite superior
Día límite inferior
Día de la parte del mes de la fecha límite inferior
Día límite superior
Día de la parte del mes de la fecha límite superior
Hora límite inferior
Parte de la hora de la hora límite inferior
Hora límite superior
Parte de la hora de la hora límite superior
Reducir el minuto limite
Parte del minuto de la hora límite inferior
Aumentar el minuto limite
Parte del minuto de la hora límite superior
Reducir el segundo limite
Parte del segundo de la hora límite inferior
Reducir el segundo limite
Parte del segundo de la hora límite superior
calendar:week_start:1
Fecha
Introducir la fecha directamente
Seleccionar fecha
Seleccionar la fecha desde un calendario
Hora
Introducir la hora directamente
Seleccionar hora
Seleccionar la hora de una lista
24hr: si
AM
PM
%02d:%02d:%02d %s
%02d:%02d %s
%02d:%02d:%02d
%02d:%02d
%04d-%02d-%02d
%u:%u:%u
elemento temporal inicial
Añadir servidor de claves
tipo de servidor de claves:
Anfitrión:
El nombre del equipo o la dirección del servidor.
:
El puerto por el que acceder al servidor.
Versión de esta aplicación
: configuración del sistema
No mostrar una ventana
Introducir el PIN o la contraseña para: %s
Confirmar:
La dirección del servidor de claves no es válida.
Para ayuda, contacte con su administrador de sistemas o el administrador del servidor de claves.
URL
Personalizado
Ninguno: no publicar claves
Preferencias
_Buscar claves vía:
_Publicar claves en:
Obtener _automáticamente las claves de los servidores de claves
Sincronizar automáticamente las claves _modificadas con los servidores de claves
Servidores de clavesValidity
Desconocida
Nunca
Marginal
Completa
AbsolutaExpires
Desactivada
Revocada
Nunca _caduca
Si la clave no caduca nunca
_Tipo de clave:
_Longitud de clave:
Fecha de caducidad:
Longitud de la clave
Generar una subclave
Añadir id de usuario
Debe ser al menos 5 caracteres de largo
Dirección de correo opcional
Comentario opcional de descripción de la clave
_Nombre completo:
Dirección de _correo:
Co_mentario de clave:
Crear el nuevo Id de usuario
_Sin caducidad
Revocar clave
_Cambiar
No se pudo añadir la subclave
Añadir subclave a %s
DSA (sólo firmar)
ElGamal (sólo cifrar)
RSA (sólo firmar)
RSA (sólo cifra)
No se pudo añadir el id de usuario
Añadir id. de usuario a %s
Falló el descifrado. Probablemente no tenga la clave de descifrado.
Se canceló la operación
Firma no válida
La fecha de caducidad debe ser en el futuro
No se puede cambiar la fecha de caducidad
Caducidad: %s
Claves múltiples
Datos de la clave
Claves PGP blindadas
Clave PGP
Clave PGP
Usada para cifrar correo y archivos
RSA
DSA ElGamal
No se pudo generar la clave PGP
Frase de paso para la nueva clave PGP
Introduzca la frase de paso para su clave nueva dos veces.
Al crear una clave se deben generar muchos
datos aleatorios y se necesita su ayuda. Es una
buena idea realizar otras tareas como escribir
con el teclado, mover el ratón o usar aplicaciones.
Esto proporciona al sistema los datos aleatorios
necesarios.
Generando clave
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente %s?
Contraseña errónea
Es la tercera vez que ha introducido una contraseña errónea. Inténtelo de nuevo.
Frase de paso errónea.
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la frase de paso nueva
Introduzca la frase de paso
Frase de paso
Datos de clave no válidos (faltan UID). Esto puede ser debido a un equipo con una fecha establecida en el futuro o una autofirma faltante.
Claves GnuPG
GnuPG: carpeta predeterminada del depósito

_No redimensionar
_Redimensionar
Esto no es un archivo de imagen, o un archivo de imagen no reconocido. Intente usar una imagen JPEG.
Todos los archivos de imagen
Todos los archivos JPEG
Todos los archivos
Elija una foto para añadir a la clave
No se pudo preparar la foto
No se pudo añadir la foto
El archivo no se pudo cargar. Quizá esté en un formato no válido
¿Está seguro de que quiere quitar la foto actual de su clave?
No se pudo eliminar la foto
No se pudo revocar la subclave
Revocar: %s
Sin razón
Sin razón para revocar la clave
Comprometida
La clave ha sido comprometida
Reemplazada
La clave ha sido reemplazada
Sin uso
La clave ya no se usa
Va a añadir a %s como revocador para %s. Esta operación no puede deshacerse. ¿Seguro que quiere continuar?
No se pudo añadir revocador
Entiendo que esta clave secreta se eliminará permanentemente.
Esta clave ya estaba firmada por
«%s»
No se pudo firmar la clave
No hay claves disponibles para firmar
No tiene ninguna clave PGP personal que se pueda usar para indicar su confianza en esta clave.Algorithm
ElGamal
La búsqueda no ha sido lo suficientemente específica. El servidor «%s» encontró demasiadas claves.
No se pudo comunicar con el servidor «%s»: %s
Servidor de claves HTTP
No se pudieron importar las claves
Importando claves desde servidores de clavesRemote
_Remota
Cerrar esta ventana
_Buscar claves remotas…
Buscar claves en un servidor de claves
_Importar
Importar las claves seleccionadas en el depósito local
Claves remotas
Claves remotas que contengan «%s»
Falló al buscar claves
Buscar claves remotas
Esto buscará claves para otros en Internet. Estas claves pueden importarse en su depósito local de claves.
_Buscar claves que contengan:
Servidores de claves:
Claves compartidas cerca de mí:
Dónde buscar:
_Buscar
No se pudieron publicar las claves al servidor
No se pueden obtener las claves desde el servidor: %s
Sincronizando claves…
Sincronizar claves
Esto publicará las claves de su depósito de claves así que estarán disponibles para que otros las usen. También obtendrá cualquier cambio que otros hagan desde que recibió sus claves.
Esto obtendrá cualquier cambio que hagan otros desde que recibió sus claves. No se ha elegido ningún servidor de claves para publicar, así que sus claves no estarán disponibles para otros.
Servidores de _claves
_Sincronizar
No se pudo comunicar con «%s»: %s
Conectando con: %s
No se puede resolver la dirección; %s
Resolviendo la dirección del servidor: %s
Servidor de claves LDAP
_Sincronizar y publicar claves…
Publicar y/o sincronizar sus claves con las que estén en línea.
Claves PGP
Las claves PGP se usan para cifrar correos electrónicos o archivos
_Crear
Generar una clave nueva
Una clave PGP le permite cifrar correo-e o archivos para otra gente.
_Nunca caduca
_Comentario:
_Tipo de cifrado:
_Fortaleza de la clave (bits):
Fecha de _caducidad:
Opciones _avanzadas de clave
Clave PGP personal
Clave PGP
No se puede cambiar el ID de usuario primario
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente el ID de usuario «%s»?
No se pudo eliminar el ID del usuario
[Desconocido]
Nombre/Correo-e
ID de firma
No se puede cambiar la foto primaria
(desconocido)
Esta clave caducó el: %s
Nombre
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente la subclave %d de %s?
No se pudo eliminar la subclave
Imposible cambiar la confianza
No se pudo exportar la clave
ID
Tipo
Uso
Creada
Caduca
Estado
Fortaleza
Caducada
Buena
Identificador
Propiedades de la clave
Esta clave se ha revocada
El propietario de la clave revocó la clave. No se puede usar más.
Esta clave ha caducado
Añadir una foto a esta clave
Quitar esta foto de la clave
Convertir esta foto en primaria
Ir a la foto anterior
Ir a la foto siguiente
Foto
Id de clave:name-of-key
Correo-e:
Comentario:
Descifra archivos y correo enviado a usted.
Clave PGP privada
Cambiar _frase de paso
Propietario
Nombres de clave y firmas
Primario
Firmar
Eliminar
_Añadir nombre
Revocar
Nombres y firmas
Fortaleza:
Detalles técnicos
Huella
Caducidad:
Fechas
Predominar confianza del _propietario:
_Exportar clave secreta:
Acciones
Añadir
Expirar
_SubclavesValidity
MarginalValidity
CompletamenteValidity
Últimamente
Cifra archivos y correo-e para el propietario de clave
Clave PGP pública
_Otros nombres:
Su confianza en esta clave
Su confianza está especificada manualmente en la pestaña
Confío en las firmas de «%s» en otras claves
Si cree que el propietario de esta clave es «%s»,
_Firma esta clave
Si no confía más en que «%s» sea el propietario de esta clave,
_Revocar firma
Gente que ha _firmado esta clave:
Mostrar _sólo las firmas de la gente en quien confío
Confianza
Huella:
Fechas:
Indicar confianza:
Usted _confía en el propietario:
Cifrar
Certificar
Autenticar
Subclave %d de %s
Razón de revocación de la clave
_Razón:
Descripción opcional de revocación
Re_vocar
No tiene claves PGP personales que se puedan usar para firmar un documento o mensaje.
_Firmar mensaje con la clave:
Firmar clave
Firmando indica que confía que esta clave pertenece a:
Nombre de la clave
¿Qué cuidado ha puesto en la comprobación de esta clave?
_Ninguno
_Casualmente
_Muy cuidadosamente



Puede usar una identificación fotográfica difícil de falsificar (como un pasaporte) para comprobar personalmente que el nombre en la clave es correcto. Debería haber usado además el correo-e para comprobar que la dirección de correo-e pertenece al dueño.
Cómo verán otros la firma:
_Otros que no vean esta firma
Puedo _revocar esta firma en una fecha posterior.
Firmar clave como:
_Firmante:
_Firmar
Exportando datos
Obteniendo datos
Importando datos
Enviando datos
No disponible
Certificado
Certificados (codificados con DER)
Certificado personal y clave
Certificado personal
Certificados
Certificados X.509 y claves relacionadas
No se pudo generar la clave privada
Crear
Clave privada
Usado para solicitar un certificado
Crear una clave privada nueva
Etiqueta:
Almacenado en:
Entiendo que esta clave se eliminará permanentemente.
Sin nombre
Falló al exportar el certificado
No se pudo eliminar
_Exportar
Exportar el certificado
Eliminar este certificado o clave
Solicitar _certificado
Crear un archivo de solicitud de certificado para esta clave
No se pudo crear la solicitud de certificado
Guardar la solicitud de certificado
Solucitud de certificado
Solicitud codificada con PEM
No se pudo guardar la solucitud de certificado
Crear un archivo de solicitud de certificado.
El nombre común (CN) ubicado en la solicitud de certificado.
Nombre (CN):
Clave privada sin nombreLabel
Cambiar frase de paso
_Frase de paso nueva:
Confirmar frase de paso
Con_firme contraseña:
Continuar
_Seleccione el tipo de elemento que crear:
Falló la importación
Importar

Importar clave
Todos los archivos de claves
Texto soltado
Texto del portapapeles
Nueva
Cerrar este programa
_Nueva…
Crear una clave o elemento nuevo
Añadir una clave o un elemento nuevo
_Importar…
Importar desde un archivo
Importar desde el portapapeles
Por _depósito de claves
Mostrar la barra lateral listando los depósitos de claves
Mostrar p_ersonal
Mostrar sólo las claves, certificados y contraseñas personales
Mostrar c_onfiados
Mostrar sólo claves, certificados y contraseñas en las que se confía
Mostrar cualq_uiera
Mostrar todas las claves, certificados y contraseñas
Filtro
Opciones de primera vez:
Generar una clave nueva para usted:
Importar claves existentes desde el archivo:
Para cifrar necesitará claves.
No se pudo bloquear
No se pudo desbloquear
_Bloquear
_Desbloquear
_Propiedades
Configurar clave para Shell _segura…
Envía la clave pública de shell segura a otra máquina, y activar inicios de sesión usando esa clave.
Introduzca su frase de paso de Secure Shell:
Frase de paso antigua de la clave
Introduzca frase de paso antigua para: %s
Frase de paso nueva de la clave
Introduzca la frase de paso nueva para: %s
Introduzca la frase de paso otra vez: %s
Shell segura
Claves usadas para conectar de manera segura a otros equipos
¿Está seguro de que quiere eliminar la clave de shell segura «%s»?
Clave SSH
Claves SSH secretas
Claves SSH públicas
No hay ningún archivo de clave pública disponible para esta clave.
Clave de shell segura
Usada para acceder a otros equipos (ej: a través de un terminal)
No se pudo generar la clave de shell segura
Crear la clave de shell segura
Clave de shell segura nueva
_Tan sólo crear clave
_Crear y configurar
Una clave de Shell Segura (SSH) le permite conectarse de forma segura a otros equipos.
Su dirección de correo, o un recordatorio de para qué es esta clave.
DSA
Si ya hay un equipo con el que quiera usar esta clave, puede configurar ese equipo para que reconozca su clave nueva.
(Clave de shell segura ilegible)
Clave SSH personal
Clave SSH
No se pudo renombrar la clave.
No se puede cambiar autorización de una clave.
No se pudo cambiar la frase de paso para la clave.
Identificador:name-of-ssh-key
Usado para conectar a otros equipos.
El propietario de esta clave está _autorizado para conectar a este equipo
Esto sólo se aplica a la cuenta
Algoritmo:
Ubicación:
E_xportar la clave completa
El comando SSH terminó inesperadamente.
El comando SSH falló.
Contraseña del equipo remoto
Introduzca la frase de paso
Frase de paso para la clave nueva de shell segura
Importando clave: %s
Importando clave: Introduzca la frase de paso
Claves OpenSSH
OpenSSH: %s
No existe un archivo de clave privada disponible para esta clave.
No se pudo confiar en las claves de shell seguras del equipo remoto.
Configurando las claves de shell seguras…
Configurar equipo para conexión SSH
Para usar su clave de shell segura con otro equipo que use SSH debe tener ya una cuenta de shell en dicho equipo.
ej: servidor.ejemplo.com:puerto
Dirección del _servidor:
_Nombre de usuario:
Co_nfigurar
Clave SSH
Actualizando contraseña
Propiedades del depósito de claves
%d/%m/%Y
_Equipo:















Depósito de inicio de sesión
Se ha denegado el acceso al deposito de claves
El demonio gnome-keyring no está ejecutándose
El depósito de claves ya ha sido desbloqueado
No existe dicho depósito de claves
No se pudo comunicar con el demonio del depósito de claves
El elemento ya existe
Error interno al acceder a gnome-keyring
¿Está seguro de que desea eliminar las %d claves de shell seguras?
Algoritmos aquí
Carpeta de OpenSSH
Mostrar las propiedades de este lugar
_Lugares
Mostrar la barra lateral de lugares
No se pudo desbloquear el depósito
No se pudo bloquear el depósito
No se pudo eliminar el depósito
Bloquear el depósito de almacenamiento de contraseñas para que se necesite una contraseña maestra para desbloquearlo.
Desbloquear el depósito de almacenamiento de contraseñas con una contraseña maestra para que esté disponible para su uso.
Propiedades del depósito de claves
Eliminar el depósito de claves.
Bloquear el depósito de almacenamiento de contraseñas.
Desbloquear el depósito de almacenamiento de contraseñas.
Propiedades de la contraseña.
_Firmar clave…
Firmar clave pública
Propiedades de la clave
Bloquear este «token»
Desbloquear este «token»
Propiedades del certificado
Eliminar la contraseña.
Archivar ficheros

_Reemplazar
Exportar clave pública
No se pudo exportar la clave a «%s»
Exportando claves
No se puede obtener los datos del servidor de claves
Obteniendo claves
¿Está seguro de que desea eliminar permanentemente %d claves e identidades?
No se pudo eliminar la clave privada
No se pudo eliminar la clave pública
Eliminar la clave
Exportar la clave completa
No se pudo exportar la clave.
¿Está seguro de que quiere eliminar el certificado «%s»?
Eliminando
Eliminar el certificado.
Eliminar también la clave privada coincidente
¿Está seguro de que quiere eliminar la clave privada «%s»?
No se pudo eliminar la clave
_Acción adicional
Una acción adicional sobre el certificado
Contraseñas: %s

Clave PGP nueva
Crear clave nueva…
Importando claves
Tipo de clave no reconocido, o formato de datos inválido
Importando claves
_Tipos
Mostrar la columna del tipo
_Caducidad
Mostrar la columna de caducidad
Co_nfianza
Mostrar la columna de confianza del propietario
_Validez
Mostrar la columna de validez
_Otras claves
Contrase_ñas
Validez
Fecha de caducidad
_Expandir todo
Expandir todos los listados
_Contraer todo
Contraer todos los listados
Claves copiadas
%s es una clave privada. ¿Seguro que quiere continuar?
_Descripción de la clave:
Contraseña web
Clave simétrica
Credenciales
Identidad
Inválido
Clave de shell segura privada
Clave de shell segura pública
Introduzca una frase de paso para su clave de shell segura nueva.
Eliminado elementos
No ejecutar seahorse-daemon como un demonio
no se pudo bifurcar el proceso
Demonio de cifrado (Seahorse)
Tipo de clave inválida o no reconocida: %s
No se soporta este tipo de clave: %s
No se activó el soporte para esta característica al construir la aplicación
Clave inválida o no reconocida: %s
Firmada por
Firma inválida
Firmado por
Firma caducada
Firmado por
Firma revocada
Firmado por
Firma buena
La clave de la firma no está en el depósito.
Firma desconocida
Firma mala o falsificada. Los datos de la firma se modificaron.
Firma mala
Firmante inválido o no reconocido: %s
La clave ya no es válida para firmar: %s
Destinatario inválido o no reconocido: %s
La clave no es un destinatario válido para cifrado: %s
No hay destinatarios especificados
Tipo de clave inválido para descifrado: %s
Configure «clearuri»
Configure «crypturi»
Error al abrir «clearuri»
Ningún firmante especificado
Tipo de clave inválido para verificación: %s
Id de clave inválido: %s
Una lista de URI de servidores de claves para claves PGP remotas. En versiones posteriores puede incluirse un nombre de visualización, agregando un espacio y después el nombre.
Obtener claves automáticamente
Autosincronizar claves
Controla la visibilidad de la columna de caducidad del administrador de claves.
Controla la visibilidad de la columna de confianza del administrador de claves.
Controla la visibilidad de la columna de tipo del administrador de claves.
Controla la visibilidad de la columna de validez del administrador de claves.
Activar compartición DNS-SD
Activa la compartición de claves por DNS-DN (Apple Bonjour). seahorse-daemon debe ejecutarse y debe compilarse con soporte HKP y DNS-SD.
ID de la clave predeterminada
Si se establece a verdadero entonces los archivos cifrados con seahorse se codificarán con armadura ASCII.
Si se establece a verdadero, entonces la clave predeterminada será añadida siempre a la lista de destinatarios de cifrado.
Patrón de búsqueda del último servidor de claves
Últimos servidores de claves usados
Última clave usada para firmar un mensaje.
Servidores de claves PGP
Publicar claves en este servidor de claves.
Muestra la columna de caducidad en el administrador de claves
Muestra la columna de confianza en el administrador de claves
Muestra el tipo de columna en el administrador de claves
Muestra la columna de validez en el administrador de claves
Especificar la columna por la que ordenar la ventana de destinatarios. Las columnas son: «nombre» e «id». Ponga un «-» en frente del nombre de la columna para ordenarlos en orden descendente.
Especificar la columna por la que ordenar la ventana principal del administrador de claves. Las columnas son: «nombre», «id», «validez», «caducidad», «confianza» y «tipo». Ponga un «-» en frente del nombre de la columna para ordenarlos en orden descendente.
El ID de la última clave secreta usada para firmar un mensaje.
La columna por la que ordenar los destinatarios
La columna por la que ordenar las claves de seahorse
El servidor de claves donde publicar las claves PGP. O vacío para suprimir la publicación de claves PGP.
El0último servidor de claves donde se realizó una búsqueda, o vacío para todos los servidores de claves.
El último patrón de búsqueda usado en un servidor de claves.
Esto especifica la clave predeterminada que se usa para ciertas operaciones, principalmente para la firma.
Indica si las claves modificadas deben o no sincronizarse automáticamente con los servidores de claves.
Indica si las claves modificadas deb}n o no sincronizarse automáticamente con el servidor de claves predeterminado.
Indica si se debe cifrar siempre con la clave predeterminada
Indica si se debe usar armadura ASCII
No se pudo establecer el acceso de la aplicación.


_Leer
_Escribirinfinitive
Guardando elemento…
Listando contraseñas
No se encontraron claves de cifrado con las que realizar la operación que solicitó. Ahora se iniciará el programa
Todas las claves
Destinatarios$seleccionados
Resultados de la búsqueda
_Buscar:
Ninguno (No firmar)
Firmar mensaje como %s
_Firmar mensaje como:
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Mensajes de notificación
Título del progreso
No se pudo ejecutar file-roller
No se pudieron empaquetar los archivos
El proceso de file-roller no terminó completamente
Cargando claves…
Subiendo claves…
Obteniendo claves…
Buscando claves en: «%s»
Buscando claves que contengan «%s»…
Buscando la clave con id «%s»…
Obteniendo claves remotas…
Enviando claves al servidor de claves…
Sincronizando claves
Frase de paso:
No se pueden compartir las claves
No se puede publicar la información de descubrimiento en la red.
Claves de cifrado de %s
Compartición de claves
Compartir sus claves permite a otras personas en su red usar las claves que usted ha reunido. Esto significa que puede cifrar automáticamente cosas para usted o aquellos a los que usted conoce sin tener que que enviarles a ellos su clave.
Co_mpartir mis claves con otros en mi red
Demonio de Seahorse

Una o más de las claves borradas son claves privadas. ¿Está seguro que quiere continuar?
/home/nate/.ssh/blah_rsa
00:00:00:00:00
Otras claves _reunidas
Crea una clave PGP nueva
Desconocida
Nunca
Marginal
Completa
Última
Desconocida
Nunca
Marginal
Completa
Última
Acerca _de
_Copiar
Clave no disponible
Ajustes de contraseñas y cifrado







Certificado del destinatario del correo-e
Certificado del firmante del correo-e
Caduca el
Emitido el
Organización (O)
Unidad organizativa (OU)
Huella SHA1
Certificado de servidor SSL
Número de serie