# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kscd;
Mike McBride
& Mike. McBride. mail;
Jonathan Singer
& Jonathan. Singer. mail;
David White
a9403784@unet. univie. ac. at
Bernd Johannes Wuebben
Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Desarrollador
Dirk Forsterling
milliByte@gmx. net
Dirk Foersterling
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree. com Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor Enrique Matías Sánchez cronopios@gmail. com Mantenimiento de la traducción desde 2008
J Singer
& Mike. McBride;
& kscd; es un pequeño y rápido reproductor de CD; s, capaz de utilizar CDDB, para las plataformas & UNIX;, & Windows; y & MacOS;.
KDE
kdemultimedia
kscd
música
CD
audio
Introducción
& kscd; es un rápido reproductor de & CD; s, capaz de utilizar CDDB, para las plataformas UNIX, & Windows; y & MacOS;. & kscd; son las siglas de « The KDE Project's small/ simple & CD; player » (el pequeño/ simple reproductor de & CD; s del proyecto KDE).
Nuevo: el script incluido de Perl workman2cddb. pl para facilitar la migración de usuarios de Workman.
Espero que disfruten de este reproductor de & CD; s.
& Bernd. Johannes. Wuebben;
Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
Plataformas soportadas
& kscd; soporta, de forma explicita, las siguientes plataformas:
& Linux;
FreeBSD.
NetBSD.
BSD386.
Sun.
& Solaris; (incluyendo soporte para cdda).
& HP-UX;.
& SGI; Irix (incluyendo soporte para cdda).
Sony NEWS.
OSF/ 1.
Ultrix.
& Windows;
& MacOS;
y debería compilarse en muchas otras plataformas con pequeñas modificaciones.
Elementos principales de la pantalla
Funciones básicas
La interfaz de & kscd;
La interfaz de & kscd;
Esta es la ventana principal de & kscd;. Debería ver algo similar cuando arranque & kscd; Los controles de la ventana se explican abajo, sin ningún orden concreto.
El panel de control
El panel de control
El panel de control
Este es el panel principal de control para & kscd;. La función de estos botones debería ser familiar para cualquiera que haya utilizado alguna vez un reproductor de & CD; s.
El botón superior en el diagrama superior, alterna entre la reproducción y la pausa del & CD;. El botón izquierdo de la segunda fila detiene la reproducción del & CD;. El botón derecho de la segunda fila expulsa el & CD;. Los dos botones de la tercera fila permiten que se reproduzca la pista siguiente (derecha) o anterior (izquierda). El botón izquierdo de la fila inferior activa o desactiva la reproducción aleatoria. El botón derecho de la fila inferior activa o desactiva la repetición, por tanto, se volverá a reproducir el & CD; nuevamente cuando haya finalizado con la última pista de audio.
El visor de estado
El visor de estado
El visor de estado
Este es el visor de estado. Comenzando por arriba, de derecha a izquierda, podrá encontrar el visor de tiempo (mire abajo para encontrar una descripción de los distintos modos de visualización), el estado de la unidad de & CD-ROM;, la duración total del & CD; de audio, la configuración de volumen, y la pista actual, así como el número total de las mismas (act. / tot.). Las dos líneas de texto muestran el artista y el título del & CD;, además del título de la pista, suponiendo que estos datos existan en la base de datos de & CD; s (CDDB) local o en red.
Este botón salta entre los distintos modos en los que se puede mostrar el tiempo. De forma predeterminada, & kscd; muestra el tiempo transcurrido de la pista actual, si el & CD; está en reproducción, & ndash; ndash;: ndash; ndash; ó 00:00 si no se está reproduciendo el & CD;. Al pulsar este botón se alterna entre los modos de: tiempo restante de la pista, tiempo total transcurrido, y tiempo total restante.
El botón Extras
El botón de Extras
El botón de Extras
Este botón abre un menú con un número de opciones. Puede seleccionar el panel de configuración de & kscd; o configurar los accesos rápidos de teclado. Desde él podrá configurar & kscd; para que funcione en su máquina. Vea la sección acerca de la configuración de & kscd;, para obtener más detalles sobre cómo configurar & kscd;.
El menú proporciona varias herramientas para ayudarle a buscar información sobre el artista en Internet. Puede encontrar información acerca de fechas de actuaciones, información sobre ventas, y otros datos pulsando en este botón y seleccionando la opción apropiada en el menú desplegable que aparece.
Este menú también permite abrir este documento de ayuda, informar de fallos, aprender más sobre & kscd; y & kde; y salir de & kscd;.
El botón CDDB
El botón CDDB
El botón CDDB
Este botón muestra el panel de edición de entradas de la CDDB (Base de Datos de Discos Compactos).
La CDDB puede identificar su & CD; y a menudo descargar la lista de pistas de ese & CD; o cargarlas desde el sistema de archivos. Vea la sección acerca del editor de la base de datos de & CD; s para obtener más detalles sobre la utilización de esta herramienta.
El deslizador de volumen
El deslizador de volumen
El deslizador de volumen
Este deslizador controla el volumen de la salida de audio del & CD;. Cuanto más a la derecha más alto y cuanto más a la izquierda más bajo. Si va a reproducir su & CD; a través de la tarjeta de sonido, el mezclador de su tarjeta de sonido también afectará al volumen de reproducción.
El selector de pistas
El selector de pistas
El selector de pistas
Esta lista desplegable muestra el número de pista actual, el nombre de la pista y el tiempo (en minutos y segundos). Puede utilizar este desplegable para seleccionar directamente cualquier pista del & CD;.
Configurando & kscd;
La ventana principal de configuración
Puede configurar & kscd; pulsando el botón Extras. Esto hará aparecer un menú, en el que podrá seleccionar Configurar & kscd;..., lo que abrirá una nueva ventana.
La ventana principal de configuración de & kscd; es un diálogo dividido en tres secciones principales.
Reproductor de CD para determinar el aspecto y comportamiento de & kscd;.
CDDB que es utilizado para configurar las características de búsqueda de CDDB de & kscd;.
Puede decidir entre dos secciones utilizando los iconos de la parte izquierda del diálogo.
La pestaña Reproductor de CD
El diálogo Reproductor de CD
La ventana del Reproductor de CD
La caja de texto Tipo de letra del LCD lista los tipos de letra seleccionados para mostrar toda la información en el visor de estado de & kscd;. Para cambiar el tipo de letra, pulse el botón Elegir....
Los campos Color del LCD y Color del fondo muestran los colores seleccionados para el texto y el fondo del visor de estado. Pulse en las barras de color para modificar estos colores.
Si marca la casilla Mostrar icono en la bandeja del sistema, en el panel de & kicker; aparecerá un icono desde el que podrá controlar & kscd;.
Marcar la casilla Anunciar las pistas hará que aparezca información en la parte superior de la ventana de & kicker; cada vez que cambie la pista del & CD;. Esta ventana desaparecerá automáticamente al cabo de 5 segundos.
El anuncio de las pistas
El anuncio de las pistas
Reproducir al introducir el CD hará que el & CD; se reproduzca automáticamente al introducir el CD, sin necesidad de pulsar el botón Reproducir.
Expulsar al terminar de reproducir el CD hace que el & CD; sea expulsado automáticamente cuando acabe la reproducción.
Dejar de reproducir CD al salir hace que la reproducción del & CD; se detenga cuando se cierre & kscd;.
El campo Dispositivo CD-ROM contiene el nombre del dispositivo de & CD-ROM; que se utilizará para reproducir & CD; s de audio. El valor predeterminado es / dev/ cdrom. Los permisos para este dispositivo tiene que estar configurados de forma que se pueda abrir en modo de sólo lectura. Para cambiar los permisos para este dispositivo necesitará, en la mayoría de los casos, tener privilegios de superusuario y podrá realizarlo desde la línea de órdenes, o desde el modo Súper Usuario de & konqueror;.
Antes de comentar la opción que sigue, es importante entender que existen dos formas de que un ordenador pueda reproducir un & CD;.
El primer método (con & kscd; nos referimos a la reproducción digital directa), se consigue con la lectura de los datos digitales del & CD; utilizando la Extracción de Audio Digital (EAD). Estos datos se envía a la CPU de su máquina, que convierte los datos digitales en sonido. Este método necesita una unidad de & CD; que sea capaz de la EAD (la mayor parte de las unidades nuevas lo son) y necesita tiempo de proceso de la CPU para generar sonidos que pueda oir.
El segundo método utiliza la circuitería interna disponible en la mayor parte de las unidades de & CD; para leer los datos y generar los sonidos que oirá sin utilizar la la CPU de su ordenador. Estos datos se transmiten directamente a través de un cable dedicado a la tarjeta de sonido de su ordenador. Este método necesita mejor tiempo de proceso de CPU, pero necesita que el cable dedicado esté conectado dentro de su ordenador. No todos los ordenadores tienen esta conexión.
La casilla Usar reproducción digital directa determina qué método utilizará & kscd; para leer las pistas de audio. Si está marcada esta casilla, se utilizará el primer método. Si no está marcada, se utilizará el segundo.
Si ha seleccionado la reproducción digital directa, la lista desplegable Seleccione el motor de audio le permitirá seleccionar el motor al que debería enviarse la información digital. El contenido de esa lista desplegable variará dependiendo de su sistema. La mayor parte de los usuarios deberían seleccionar phonon. También puede seleccionar el dispositivo que utiliza el motor de audio introduciendo la ubicación del dispositivo en el campo Seleccione el dispositivo de audio. Una explicación completa acerca de los dispositivos y motores de audio queda fuera del alcance de este manual.
Si la casilla Permitir elegir la codificación está marcada, puede seleccionar la codificación del texto para los resultados de las peticiones CDDB.
La estándar describe los resultados CDDB estrictamente en Latin 1. Si no ha tenido problemas con su información CDDB, deje esta casilla sin marcar.
El botón Ayuda abre la página de contenidos de la ayuda de & kscd;. Predeterminados restaura los valores predeterminados de todas las entradas en este diálogo. Aceptar guarda la configuración y cierra la ventana; Aplicar guarda la configuración sin cerrar la ventana; Cancelar cierra la ventana sin guardar los cambios.
La página de CDDB
La página de CDDB se divide en la solapa Buscar y la solapa Enviar.
La solapa Buscar
La solapa Buscar del diálogo de configuración
La solapa Buscar del diálogo de configuración
La solapa Buscar configura las funciones sobre CDDB de & kscd;.
Puede seleccionar las opciones Habilitar la búsqueda en MusicBrainz o Habilitar la búsqueda en freedb.
La sección Servidor FreeDB determina qué réplica de CDDB utiliza & kscd; para obtener información del álbum. Puede introducir un nombre de servidor, número de puerto y protocolo utilizando los cuadros de texto y menús desplegables o puede pulsar el botón Mostrar la lista de servidores. Pulsar este botón abrirá una ventana nueva con una lista de réplicas de CDDB y sus ubicaciones. Sólo tiene que seleccionar el servidor que desee de la lista y pulsar Aceptar.
La sección Ubicaciones de la caché le permite determinar dónde guardará & kscd; la información de CDDB en su equipo. Para añadir una carpeta, introduzca la ubicación de la carpeta en el cuadro de texto de la parte superior de la sección y pulse Añadir. Puede seleccionar una carpeta pulsando en la carpeta de archivos azul situada a la derecha del cuadro de texto. Para borrar una carpeta, pulse en el nombre de la carpeta una vez con el & LMB; y pulse Eliminar. Puede cambiar el orden en que & kscd; busca las carpetas pulsando en el nombre de la carpeta y pulsando los botones Subir y Bajar.
La solapa Enviar
La solapa Enviar
La solapa Enviar configura la conexión al servidor de correo para enviar nuevas entradas a CDDB. Esto es práctico si no tiene su propio sistema configurado como servidor.
Si tiene intención de enviar una entrada a CDDB, introduzca su dirección de correo electrónico en la primera caja de texto. A continuación deberá decidir entre enviarla por medio de & HTTP; o por correo electrónico (mediante & SMTP;).
Es más simple el envío de nuevas entradas utilizando & HTTP;. Algunos cortafuegos bloquean este tráfico. Si su cortafuegos impide el envío de nuevas entradas mediante & HTTP;, puede utilizar & SMTP;.
En primer lugar, seleccione HTTP; o SMTP (correo electrónico) para determinar qué protocolo utilizar.
Utilización de & HTTP; para enviar información CDDB
Puede introducir un nombre de servidor o un número de puerto en el cuadro de texto. Si desea enviar esta información a los servidores internacionales, no necesitará cambiar nada.
Utilización de & SMTP; (correo electrónico) para enviar información CDDB
Para preparar el envío de información utilizando el correo electrónico, introduzca su dirección de correo electrónico en el cuadro Responder a:, su servidor de correo electrónico en el cuadro Servidor SMTP: y seleccione el número de puerto en la casilla incremental Puerto:.
Si necesita utilizar una contraseña para enviar correos electrónicos usando el servidor de correo electrónico, marque la casilla El servidor necesita autenticación e introduzca su nombre de usuario en el cuadro de texto Usuario.
El editor de la base de datos de CD
El editor de la base de datos de $CD;
El editor de la base de datos de & CD;
El editor de la base de datos de & CD; s le permite modificar, descargar, guardar, anotar, y enviar entradas de tipo CDDB (Compact Disc Data Base)
Si existe una entrada en el árbol local de la CDDB (vea la subsección sobre CDDB en el capítulo Configuración) para el & CD; que se encuentra en la unidad de & CD-ROM;, o si el disco fue encontrado en la freedb, verá el nombre del artista y el título del & CD; en los campos Artista: y Título y una lista de las pistas con los títulos de las canciones en el cuadro de selección Pistas. En caso contrario, verá una lista de las pistas y las duraciones sin los títulos.
Puede realizar una anotación para el disco entero pulsando en el botón Comentario debajo del campo Título, o para la pista seleccionada en el cuadro de selección Pistas mediante el botón adyacente Comentario. Si selecciona una pista en el cuadro Pistas, el título, si existe, aparecerá en el campo Título situado debajo. Puede escribir un título para la canción en el campo, o editar la entrada conforme desee. Pulse la tecla Intro en su teclado y el texto aparecerá en la línea adecuada del cuadro de selección.
Una vez que se ha dado título a todas las pistas y que los campos Artista y Título han sido rellenados, puede pulsar el botón Enviar para enviar sus entradas por correo a la freedb.
Se le pedirá que seleccione una categoría para el envío. La sección ID del disco muestra el código de 32 bit (ID) utilizado por freedb para identificar un disco compacto. Sobre el código ID se encuentra la categoría de la entrada de freedb. Estas categorías se corresponden con el árbol de subcarpetas de la carpeta elegida como Carpeta base de freedb: en la página de CDDB de la ventana de configuración de & kscd;.
El Tiempo total muestra el tiempo de reproducción total del & CD;.
Pulse el botón Obtener info. para descargar los datos de la CDDB. Pulse el botón Aceptar para guardad localmente los cambios. El botón Cerrar cierra el editor de la base de datos de & CD; s sin guardar los cambios.
Uso de & kscd; en el panel de & kde;
Uso de & kscd; en el panel de & kde;
Uso de & kscd; en el panel de & kde;
Si está marcada la casilla Mostrar un icono en la bandeja del sistema, también se muestra una pequeña miniaplicación de & kscd; en el panel. A diferencia de la ventana principal de & kscd;, esta miniaplicación se encuentra disponible en todos los escritorios. Pulse con el botón derecho del ratón sobre la miniaplicación para que se muestre un menú desde el que controlar la reproducción del & CD;. El pulsar con el & LMB; sobre la miniaplicaciaón oculta la ventana principal de & kscd;. Si la ventana principal se encuentra oculta, el pulsar por segunda vez con el & LMB; la restaurará.
Para ser precisos, la miniaplicación se muestra en la bandeja del sistema en el panel. Si no aparece ninguna miniaplicación cuando se minimiza & kscd;, puede que haya eliminado la bandeja. Para añadirla, pulse con el botón derecho del ratón en un punto vacío del panel y seleccione Añadir componentes.... En el siguiente diálogo, elija Bandeja del sistema
Soporte para CDDB
Freedb es una base de datos en red distribuida, accesible desde Internet, que contiene información sobre la mayoría de los & CD; de audio en circulación. Si tiene acceso a Internet y ha configurado correctamente esta opción, es probable que nunca tenga que introducir manualmente los datos de sus & CD;. Vea la subsección sobre la página de CDDB en el capítulo sobre la configuración de & kscd; para obtener instrucciones detalladas sobre como configurar este servicio, y la sección el editor de la base de datos de CD para encontrar instrucciones sobre el modo de editar las entradas de la CDDB.
La utilización de la CDDB es gratis. Se anima a los usuarios a que envíen nuevas entradas a la base de datos.
Cuando prepare entradas para la CDDB, por favor, tome los siguientes puntos en consideración:
Utilice los caracteres « estándar » del latín. Algunos caracteres especiales están soportados, pero no se aceptarán entradas que utilicen, por ejemplo, caracteres del alfabeto griego o cirílico.
Utilice un único carácter / en el campo Artista / Título del disco en el editor de la base de datos de & CD; s.
En el caso de los & CD; s de música clásica, es una practica común poner el nombre del compositor en la sección Artista (antes de la barra) y el nombre del intérprete en la sección Título (después de la barra).
Si envía una entrada que ya existe en la base de datos, cualquier información extra que introduzca puede que se añada a la entrada existente.
De forma predeterminada, & kscd; instala las categorías estándar de CDDB en $KDEDIR/ share/ apps/ kscd/ cddb. Puede crear tantos subcarpetas de categorías como desee. Sin embargo, al enviar los datos, sólo se mostrarán las categorías oficiales de la CDDB. La dirección predeterminada de envío es freedb-submit@freedb. org. Para obtener más información sobre freedb visite su página principal.
La entrada local de CDDB para un & CD; en concreto, se guarda en el archivo nombre de la categoría / ID del disco en la carpeta base de CDDB. Estos archivos pueden ser editados con cualquier editor de textos, si no tiene nada mejor que hacer en su tiempo libre.
Preguntas y respuestas
Veo este diálogo cuando arranco & kscd;. ¿Cuál es el problema?
Diálogo de error
Diálogo de error
Significa que & kscd; no pudo abrir su unidad de & CD-ROM;. El nombre del dispositivo en el campo Dispositivo de & CD-ROM; de la Configuración de kscd debe apuntar al dispositivo de bloque asociado a su unidad de & CD-ROM;. A menudo se tratará de un enlace duro al dispositivo IDE (/ dev/ hdx) o SCSI (/ dev/ sdx) correspondiente.
El dispositivo pertenece normalmente al usuario root y al grupo root, y no se permite a los usuarios normales abrirlo para lectura, escritura o ejecución directamente. Esto no tiene nada que ver con la orden mount, que no tiene problema de permisos ya que se encuentra SUID (Set User ID, es decir, utiliza la función setuid() de la biblioteca estándar de Un*x para tomar la identidad de otro usuario). & kscd; debe de poder obtener un descriptor de archivo de sólo lectura que apunte al dispositivo de & CD; para poder controlar el & CD-ROM; y leer datos directamente del disco.
Si tiene la contraseña del superusuario, puede arreglar esto fácil y rápidamente. Cambie al usuario root y ejecute chmod a+r / dev/ cdrom para permitir que cualquier usuario del sistema pueda leer desde / dev/ cdrom. Si su dispositivo de & CD-ROM; tiene otro nombre, cambie los permisos a ese dispositivo siguiendo el mismo procedimiento. Si no tiene la contraseña del superusuario, pídale amablemente al administrador del sistema que le dé permisos de lectura sobre el dispositivo de & CD-ROM;.
Vea también el capitulo sobre la configuración de KSCD
No consigo que la CDDB funcione. ¿Cómo puedo obtener información sobre lo que estoy haciendo mal?
Si tiene problemas usando la CDDB intente ejecutar & kscd; desde la línea de órdenes con la opción -d y observe la salida de depurado.
Créditos y licencias
& kscd; Copyright 1997,1998 & Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& kscd; contiene código sacado de:
Derechos de autor de workman 1.4 beta 3. (c) Steven Grimm koreth@hyperion. com.
Agradecimientos especiales a Ti Kan y Steve Scherf, los inventores del concepto de la base de datos CDDB. Visite http: / /ww. cddb. com para obtener más información sobre la CDDB.
Y agradecimientos muy especiales a David White, quien escribió el documento de ayuda de & kscd; original. ¡Gran trabajo David!
Actualización de la documentación para & kde; 2.0., y derechos de autor: & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Actualización de la documentación para & kde; 3.4., y derechos de autor:. & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Traducido por Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree. com, Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Enrique Matías Sánchez cronopios@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kscd;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para que & kscd; se compile correctamente necesita la última versión de las bibliotecas de & kde;, además de las bibliotecas & Qt; y C++. Todas las bibliotecas necesarias, así como & kscd; pueden encontrarse en el & FTP; de & kde;, & kde-ftp;.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Por favor, informe al mantenedor actual, Aaron Seigo, en & Aaron. J. Seigo. mail; de cualquier modificación que realice para conseguir que & kscd; se compile en su plataforma.