# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KBanner
Configurar el salvapantallas Cartel
Acerca de
Tipo de letra
Familia:
Tamaño:
Negrita
Cursiva
Color:
Color cíclico
Velocidad:
Mensaje:
Mostrar la hora actual
Banner versión 2.2.1 Creado por Martin R. Jones 1996 mjones@kde. org Ampliado por Alexander Neundorf 2000 alexander. neundorf@rz. tu-ilmenau. de
KBlob
Lineal al azar
Seno horizontal
Rebote circular
Coordenadas polares
Al azar
Configurar el salvapantallas Gota
Duración de la imagen:
seg
Algoritmo:
Salvapantallas Gota versión 0.1 Creado por by Tiaan Wessels 1997 tiaan@netsys. co. za
Euforia
Regular
Rejilla
Cubismo
Mala matemática
Teoría-M
UHF TEM
En ninguna parte
Eco
Caleidoscopio
(Al azar)
Configurar el salvapantallas Euforia
Modo:
Euforia 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Adaptación para KDE de Karl Robillard
Configurar el salvapantallas
KFireSaver 3D 1.0 TEST Koral - Enrico Ros: :2004
Fuegos artificiales 3D (GL)
www. kde. org
¡Conquista tu escritorio!
KFIRESAVER 3D
Gracias por usar KDE
Bienvenido a KDE %1. %2. %3
Flujo
Hipnótico
Loco
Centelleos
Paradigma
Galáctico
Flujo 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Adaptación para KDE de Karl Robillard
Configurar el salvapantallas Fuente de partículas
Configuración de Fuente de partículas
Fuente de partículas Salvapantallas Fuente de partículas para KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 Código para KConfig y KScreenSaver "Configuración..." mejoras de Nick Betcher< nbetcher\@usinternet\.com > 2001
Salvapantallas Partículas gravitacionales
Configurar gravedad
Gravitación Salvapantallas Partículas gravitacionales para KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001 Código para KConfig y KScreenSaver "Configuración..." mejoras de Nick Betcher< nbetcher\@usinternet\.com > 2001
Reloj
Configurar el salvapantallas Reloj
Colores
Aguja de las & horas:
Aguja de los & minutos:
Aguja de los & segundos:
& Escala:
& Fondo:
& Tamaño:
Pequeño
Mediano
Grande
& Mantener el reloj centrado
Salvapantallas de Reloj Versión 1.0 Melchior FRANZ (c) 2003
Máquina virtual
Configurar Máquina virtual
Velocidad de Máquina virtual:
Mostrar la velocidad de refresco:
Máquina virtual versión 0.1 Copyright (c) 2000 Artur Rataj< art\@zeus\.polsl\.gliwice\.pl >
Acerca de Máquina virtual
KLines
Configurar el salvapantallas Líneas
Longitud:
Comienzo:
Centro:
Fin:
Líneas versión 2.2.0 Creado por Dirk Staneker 1997 dirk. stanerker@student. uni-tuebingen. de
KLorenz
Configurar el Atractor de Lorenz
Época:
Velocidad del color:
Rotación Z:
Rotación Y:
Rotación X:
Salvapantallas Atractor de Lorenz para KDE Copyright (c) 2000 Nicolas Brodu
Simulación de un péndulo doble
Configuración de KPendulum
Parte de la segunda masa que se suma a ambas. Valores válidos entre %1 y %2.
Parte de la longitud del segundo péndulo que se suma a ambas longitudes. Valores válidos entre %1 y %2.
Constante gravitacional en unidades arbitrarias. Valores válidos entre %1 y %2.
Energía en unidades de máxima energía potencial para una configuración. Valores válidos entre %1 y %2.
Tiempo en segundos entre cambios aleatorios de perspectiva. Valores válidos entre %1 y %2.
KPendulum salvapantallas para KDE Simulación de un péndulo doble Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg. Drenkhahn@gmx. net
KPolygon
Configurar el salvapantallas Polígonos
Vértices:
Polígonos versión 2.2.0 Creado por Martin R. Jones 1996 mjones@kde. org
Simulación de una fuerza variable y asimétrica sobre un cuerpo
Configuración de KRotation
Longitud de los trazos en segundos de visibilidad. Valores válidos entre %1 y %2.
Unidades arbitrarias de momento angular en la dirección z. Valores válidos entre %1 y %2.
KRotation salvapantallas para KDE Simulación de una fuerza variable y asimétrica sobre un cuerpo Copyright (c) Georgnbsp; Drenkhahn 2004 Georg. Drenkhahn@gmx. net
Salvapantallas Ciencia
Remolino
Esfera
Exponencial
Contracción
Honda
Curvatura
Configurar el salvapantallas Ciencia
Inverso
Gravedad
Ocultar fondo
Intensidad:
Movimiento:
Ciencia versión 0.26.5 Creado por Rene Beutler (1998) rbeutler@g26. ethz. ch
KSlideshow
Proyección de diapositivas
(c) 1999-2003, Equipo KDE
Stefan Taferner
Chris Howells
Sven Leiber
No se encuentran imágenes
Configurar el salvapantallas Proyección de diapositivas
Viento solar
Cuerdas cósmicas
Picores fríos
Piel espacial
Meneado
Contracorriente
Configuración de Viento solar
Viento solar 1.0 Copyright (c) 2002 Terence M. Welsh http: / /www. reallyslick. com/ Adaptación para KDE de Karl Robillard
Configurar el salvapantallas Ola de mapa de bits
Configurar el mapa de bits de la Bandera
Salvapantallas Bandera de mapa de bits Salvapantallas Bandera ondulante para KDE Copyright (c) Ian Reinhart Geiser 2001
Salvapantallas/ bloqueo de pantalla de KDE
KLock
Configurar el salvapantallas
Ejecutar en la ventana X especificada
Ejecutar en la ventana X raíz
Iniciar salvapantallas en modo de demostración
GL no puede representar con raíz visual
Configurar el salvapantallas Espacio
Intervalo de curvatura:
KSpace Copyright (c) 1998 Bernd Johannes Wuebben< wuebben\@kde\.org >
Configurar el salvapantallas Enjambre
Número de abejas:
Enjambre Copyright (c) 1991 Patrick J. Naughton Adaptación para KScreenSaver de Emanuel Pirker.
Acerca de EnjambreNAME OF TRANSLATORS
Jeffrey Steve Borbón Sanabria, Antonio Pijuan, Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
jeffto@aclibre. org, deinde@ono. com, the. blue. valkyrie@gmail. com
Configurar KFireSaver
Cargar
KDE (Predeterminado)
Blanco elegante
Rápido y sencillo
Realidad mejorada
Ilusiones hipnóticas
Preselección:
Vista previa
ventana de vista previa
Aquí está la vista previa (si no está independiente)
V I S T A P R E V I A
Mostrar en ventana separada
& Aplicar y actualizar
Mostrar
Mostrar tipo:
Muestra sencilla
Completamente al azar
Sólo cambiar color
Sólo cambiar fuegos artificiales
Número de fuegos artificiales:
pocos
más
Tamaño de las partículas:
pequeño
grande
Usar fuego inferior
Seleccionar el color
Activar sonidos
Sobrecarga del límite (recomendado)
Ajustar fps en tiempo real (recomendado)
Fuegos artificiales
Blanco cegador
Terciopelo púrpura
Verde mar
Rojo vivo
Multicolor
probar en dos colores
Permite una creación aleatoria de fuegos artificiales que explotan en dos colores
Azul aburrido
Naranja caliente
Verde purísimo
Anillo de fuego
Pruébame
División atómica
Caída centelleante
Clásico
Sólo explosión
Supernova
Espirales tóxicas
Mundo en llamas
Especiales
Logotipos
Ver las imágenes explotando
Activar explosión de imágenes.
Iconos KDE
Activa los iconos de KDE
Activa explosiones aleatorias de los iconos KDE.
Tux
Activa Tux
Activa explosiones aleatorias de Tux.
Reduce detalle
útil para aumentar la velocidad
Al activarse acelera las explosiones pero reduce la calidad.
Konqui
Activa Konqui
Activa explosiones aleatorias de Konqui.
Frecuencia:
a veces
A menudo
Parpadeante
activa un efecto natural de parpadeo
Esta opción produce un tipo de vibración en el brillo de la estrella.
Degradado rojo-azul
simula un horizonte coloreado
Da a las estrellas inferiores un tono rojizo.
Número:
menos
Estrellas
Ver las estrellas
Activar cielo estrellado.
Obras
Efectos
Pantalla parpadea con las explosiones
hipnótico
Mega llamaradas
Dimensión:
Fuegos artificiales deja un rastro de partículas
Aún no soportado
Opacidad del flash:
min
máx
Efecto de fundido
Luz esférica tras la explosión
aviso, puede conmocionar tu mente: -)
Multiplica el factor de la escala por las partículas cercanas, dando como resultado una colorida experiencia.
Formas
Llamaradas
Tamaño de la partícula:
m 2 ----------- m 1 +m 2
l 2 ------ l 1 +l 2
g
E
especifica el tiempo en segundos entre cambios aleatorios de perspectiva
Cambios de perspectiva
Ejes
M1
M2
Trazos
x
y
z
Theta:
Lz:
& Incluir imágenes de los subcarpetas
& Orden aleatorio
& Redimensionar las imágenes
Carpeta de Imagen:
Mostrar los & nombres
& Demora:
& Posición al azar
Uso de texturas