# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La operación no está permitida, los archivos están en diferentes puntos de montaje
No se pudo obtener el descriptor del archivo de flujo
No se obtuvo un descriptor del archivo de flujo
%s devolvió un valor no válidomount
No se pudo encontrar el punto de montaje adjunto
Nombre de archivo no válido %s
Error al establecer los metadatos del archivo: %s
los valores deben ser cadenas o listas de cadenas
Se canceló la operación
Error en el protocolo de flujo: %s
Final de flujo
No se permite buscar en el flujo
No se soporta el truncamiento en el flujo
Error al obtener la información de montaje: %s
Formato de información del archivo no válido
Error al inicializar Avahi: %s
Error al crear el resolutor Avahi: %s
Error al resolver «%s» servicio «%s» en el dominio «%s»
Error al resolver «%s» servicio «%s» en el dominio «%s». Faltan uno o más registros TXT. Claves requeridas: «%s».
Expiró el tiempo al resolver «%s» servicio «%s» en el dominio «%s»
DNS-SD encoded_triple malformada «%s»
No se puede manejar la versión %d de la codificación GVfsIcon
Datos de entrada GVfsIcon malformadosFTP
Servicio de sistema de archivos %s
Error: %s
Uso: %s --spawner dbus-id ruta_del_objeto
Uso: %s clave=valor clave=valor …
No se especificó el tipo de montaje
el punto de montaje para %s ya se está usando
error al iniciar el servicio de montaje
La conexión no está abierta
La conexión está cerrada
Se perdió la conexión inesperadamente
Se obtuvo EOS
Se proporcionó un nombre de usuario no válido.
No se pudo iniciar sesión en el servidor «%s» con la contraseña proporcionada.
No se pudo conectar con el servidor «%s». Ocurrió un problema de comunicación.
No se pudo conectar con el servidor «%s» con la contraseña proporcionada.
El servidor «%s» no permite el acceso anónimo.
No se pudo conectar con el servidor «%s». No se encontró un mecanismo de autenticación apropiado.
No se pudo conectar con el servidor «%s». El servidor no es compatible con AFP versión 3.0 o posterior.
Permiso denegado.
El comando no es soportado por el servidor.
Su contraseña ha caducado.
Necesita cambiar su contraseña.
Introduzca su contraseña para el servidor «%s».
Escriba su nombre y contraseña para el servidor «%s».
La pregunta de contraseña se canceló.
No se pudo desconectar del servidor.
No se pudo conectar con el servidor. Ocurrió un problema de comunicación.
Identificación no encontrada.
Se obtuvo el error «%s» del servidor
Se obtuvo el código de error desconocido %d del servidor
No se ha podido cargar %s en %s
Permiso denegado
El archivo no existe
El archivo es un directorio
Demasiados archivos abiertos
El archivo de destino está abierto
El directorio no está vacío
El objeto de destino está marcado como no eliminable («DeleteInhibit»)
El objeto de destino no existe
El volumen es de solo lectura
No hay espacio suficiente en el volumen
El archivo destino ya existe
La carpeta antecesora no existe
El volumen es plano y no soporta carpetas
El directorio de destino ya existe
No se puede renombrar un volumen
Ya existe un objeto con ese nombre
El objeto de destino está marcado como no renombrable («RenameInhibit»)
No se puede mover una carpeta a una de sus descendientes
No se puede mover un sharepoint a una carpeta compartida
No se puede mover una carpeta compartida a la Papelera
El objeto que se está moviendo está marcado como no renombrable («RenameInhibit»)
El objeto que se está moviendo no existe
El servidor no soporta la operaciónFPCopyFile
Imposible abrir el archivo de origen para su lectura
El archivo de origen y/o la carpeta de destino no existen
El archivo de origen es una carpeta
Existe un conflicto de bloqueo de rango
La carpeta no existe
El objeto destino no es una carpeta
El archivo no está abierto para escritura
El archivo está bloqueado por otro usuario
El archivo no está abierto para lectura
Error de control de archivos interno de Apple
El archivo no existe
La carpeta no está vacía
El dispositivo no respondió
Se interrumpió la conexión
Se recibieron datos no válidos del control de archivos de Apple
Error no manejable de control de archivos de Apple (%d)
Falló al listar las aplicaciones instaladas en el dispositivo
Falló al acceder a los iconos de aplicación en el dispositivo
Error de bloqueo: argumento no válido
No se pudo conectar
Error de bloqueo no manejable (%d)
Error de libimobiledevice: argumento no válido
Error de libimobiledevice: no se encontró el dispositivo. Asegúrese de que usbmuxd está configurado correctamente.
Error no manejable de libimobiledevice (%d)
Intentarlo de nuevo
Cancelar
Especificación de montaje no válida
Ubicación AFC no válida: debe ser de la forma afc://uuid:número-de-puerto
Dispositivo móvil de Apple
Dispositivo móvil de Apple, desbloqueado
Documentos en el dispositivo móvil de Apple
%s («jailbreak»)Documents on foo
Documentación sobre %s
El dispositivo «%s» está bloqueado. Escriba el código de acceso en el dispositivo y pulse «Intentar de nuevo».
No se puede abrir la carpeta
Aún no se soportan los respaldos.
Tipo de búsqueda no soportado
La operación no está soportada
El archivo no se puede montar<user> on <hostname><sharename> on <servername>
%s en %s
%s
No se especificó un nombre de servidor
Servicio de protocolo de archivado de Apple
No se puede copiar una carpeta sobre otra carpeta
No se puede copiar recursivamente una carpeta
No se puede mover una carpeta sobre una carpeta
respaldos no soportados
No se pudo crear el archivo temporal (%s)
El archivo se modificó externamente
Tipo de atributo no válido (se esperaba uint32)
%s para %s en %s
No se especificó ningún volumen/ in %s/ on <hostname>
/ en %s
El archivo no es una carpeta
Grabar
No se pudo crear la carpeta temporal
El archivo o carpeta no existe
No se puede copiar un archivo sobre una carpeta
Creador de CD/DVD
El archivo ya existe
El backend no soporta la operación
El archivo o carpeta no existe en la ruta de destino
El archivo destino ya existe
No soportado
Desmontar de todas formas
El volumen está ocupado
Una o más aplicaciones mantienen el volumen ocupado.
No se puede crear el cliente gudev
No se pudo conectar con el bus del sistema
No se pudo crear el contexto libhal
No se puede inicializar libhal
No se especificó una unidad
No se pudo encontrar la unidad %s
La unidad %s no contiene archivos de sonido
CDDA montado en %s
Disco de sonido
El archivo %s no existe en la unidad %s
Error de «paranoia» en la unidad %s
Error al buscar en el flujo en la unidad %s
No existe el archivo
El archivo no existe o no es una pista de sonido
Servicio de sistema de archivos de CD de audio
Equipo
Sistema de archivos
No se puede abrir el archivo montable
Error interno: %s
No se puede montar el archivo
No hay un soporte en la unidad
No es un archivo montable
No se puede desmontar el archivo
No se puede expulsar el archivo
No se pudo iniciar la unidad
No se pudo detener la unidad
No se puede sondear el archivoWebDAV as <username> on <hostname>:<port>"; the ":<port>
%s en %s%s
Error HTTP: %s
No se pudo analizar la respuesta
Respuesta vacía
Respuesta inesperada del servidor
Respuesta no válida
Compartición WebDAV
Introducir la contraseña para %s
Introducir la contraseña del proxy
No es una compartición activada WebDAV
No se pudo crear la petición
Falló la creación del archivo de respaldo
Red local
No se puede monitorizar el archivo o carpeta.
DNS-SD
Red
Introduzca la contraseña para %s en %s
Se canceló el diálogo de la contraseña
Permisos insuficientes
aún no se soportan los respaldos
%s: %d: La carpeta o el archivo ya existe
%s: %d: El archivo o carpeta no existe
%s: %d: Nombre de archivo no válido
%s: %d: No soportado
Cámara digital (%s)
Cámara %s
Reproductor de sonido %s
Cámara
Reproductor de sonido
No se especificó el dispositivo
No se puede crear el contexto gphoto2
Error al crear la cámara
Error al cargar la información del dispositivo
Error al buscar la información del dispositivo
Error al obtener la información del dispositivo
Error al establecer el puerto de comunicaciones de la cámara
Error al inicializar la cámara
gphoto2 montado en %s
No se especificó ninguna cámara
Error al crear el archivo objeto
Error al obtener el archivo
Error al obtener datos del archivo
Identificador de icono «%s» mal formado
Error al buscar en el flujo en la cámara %s
No es una carpeta
Falló al obtener la lista de carpetas
Falló al obtener la lista de archivos
Error al crear la carpeta
El nombre ya existe
El nuevo nombre es demasiado largo
Error al renombrar la carpeta
Error al renombrar el archivo
La carpeta «%s» no está vacía
Error al borrar la carpeta
Error al borrar el archivo
No se puede escribir en la carpeta
No se puede asignar el nuevo archivo en el que añadir
No se puede leer el archivo en el que añadir
No se puede obtener los datos del archivo en el que añadir
Error al escribir el archivo
No soportado (no es la mismo carpeta)
No soportado (el origen es una carpeta, el destino también es una carpeta)
No soportado (el origen es una carpeta, pero el destino es un archivo existente)
No soportado (el origen es un archivo, pero el destino es una carpeta)
Error HTTP en el cliente: %s
No se soporta la notificación de carpetas
Error desconocido.
error de libmtp: %s
Formato de URI de equipo inesperado.
El URI del equipo tiene un formato incorrecto.
No se pudo encontrar un dispositivo udev coincidente.
No se encontraron dispositivos MTP
Imposible conectar con el dispositivo MTP
No se pudo asignar memoria al detectar los dispositivos MTP
Error de libmtp genérico
Imposible abrir el dispositivo «%s» MTP
Dispositivo no encontrado
Dispositivo sin nombre
Archivo no encontrado
No se puede hacer un directorio en esta ubicación
No es un archivo regular
No se puede escribir en esta ubicación
No hay una miniatura para la entidad «%s»
Nombre de archivo no válido
Compartir archivos
Inicio de sesión remoto
Red de Windows
Monitor de ubicación de red
Falta el soporte para USB. Contacte con el fabricante de su software.
Se perdió la conexión con el dispositivo
El dispositivo requiere una actualización de software
Error al borrar el archivo: %s
La carpeta reciente puede no ser borrada
Reciente
El progra,a SSH salió de forma inesperada
El nombre de servidor desconocido
No hay una ruta al servidor
El servidor rechazó la conexión
Falló la verificación de la clave del servidor
No se puede iniciar el programa SSH
No se puede iniciar el programa SSH: %s
Expiró el tiempo para iniciar la sesión
Escriba una frase de clave segura para %s en %s
Escriba una frase de clave segura para %s
No se puede enviar la contraseña
Iniciar sesión de todas formas
Cancelar inicio de sesión
No se puede verificar la identidad de «%s».
Esto ocurre cuando se accede al equipo la primera vez.

La identidad enviada por el equipo remoto es «%s». Si quiere estar absolutamente seguro de que es seguro continuar, contacte con el administrador del sistema.
Se canceló el inicio de sesión
No se puede enviar la confirmación de identidad del equipo
Error de protocolo
No se puede encontrar orden SSH soportada
Se recibió una respuesta no válida
(codificación no válida)
Fallo
Error al crear el archivo de respaldo: %s
No se pudo crear el archivo temporal
Se requiere contraseña para %s
Error interno (%s)
Comparticiones Windows en %s
No se pudo recuperar la lista de carpetas compartidas del servidor: %s
Servicio de sistema de archivos de red de Windows
Se requiere contraseña para la compartición %s en %s
No se pudo montar la carpeta compartida de Windows: %s
Tipo de búsqueda no soportado
Falló la creación del archivo de respaldo: %s
Tipo de atributo no válido (se esperaba uint64)
No se puede renombrar el archivo, el nombre de archivo ya existe
Error al mover el archivo: %s
Error al eliminar el archivo destino: %s
No se puede mover recursivamente una carpeta
Servicio de sistema de archivos compartidos de Windows
No se puede borrar la carpeta de la papelera
Los elementos en la papelera no se deben modificar
Papelera
Final de flujo inesperado
Se recibió una respuesta no válida
Falló al crear la conexión FTP activa. ¿Quizá su router no lo soporta?
Falló al crear la conexión FTP activa.
El nombre de archivo contiene caracteres no válidos.
El servidor FTP está ocupado. Inténtelo de nuevo más tarde.
Las cuentas no están soportadas
El servidor cerró la conexión
No se puede abrir la conexión de datos. ¿Quizá su cortafuegos lo esté impidiendo?
Se cerró la conexión de datos
Falló la operación
No queda espacio libre en el servidor
Protocolo de red no soportado
Tipo de página desconocido
El backend no soporta enlaces simbólicos
Mensaje de D-Bus no válido
%s ha sido desmontado
Desmontando %s
Espere
El sistema de archivos está ocupado
Reemplace el demonio antiguo.
No iniciar fuse.
Demonio GVFS
Demonio principal para GVFS
%s: %s
Intente "%s --help" para obtener más información.
Falló automount: %s
La ubicación especificada no está montada
La ubicación especificada no está soportada
La ubicación ya está montada
La ubicación no es montable
No se puede encontrar el archivo de metadatos %s
No se puede establecer la clave de metadatos
No se puede desestablecer la clave de metadatos
No se pueden quitar las claves de metadatos
No se pueden mover las claves de metadatos
Demonio de metadatos de GVFS
Demonio de metadatos para GVFS
Monitor de volúmenes GDU de GVfs
Disquete
Unidad sin nombre (%s)
Unidad sin nombre
Falló al expulsar el medio; uno o más volúmenes están ocupados en el medio.
¿Iniciar la unidad en modo degradado?
Iniciar una unidad en modo degradado significa que la unidad no tiene tolerancia a fallos. Los datos en la unidad se pueden perder irrevocablemente si un componente falla.
Iniciar de todas formas
Uno o más programas evitan la operación de desmontado.
No se puede obtener el esclavo LUKS en texto claro
No se puede obtener el esclavo LUKS en texto claro desde la ruta «%s»
Disquete
Introducir una contraseña para desbloquear el volumen
El dispositivo «%s» contiene datos cifrados en la partición %d.
Introducir una contraseña para desbloquear el volumen
El dispositivo «%s» contiene datos cifrados.
Introducir una contraseña para desbloquear el volumen
El dispositivo %s contiene datos cifrados.
Falló al obtener org.gnome.OnlineAccounts.Files para %s
Credenciales no válidas para %s
Método de autenticación no permitido para %s
Disco CD-ROM
Disco CD-ROM virgen
Disco CD-R
Disco CD-R virgen
Disco CD-RW
Disco CD-RW virgen
Disco DVD-ROM
Disco DVD-ROM virgen
Disco DVD-RAM
Disco DVD-RAM virgen
Disco DVD-RW
Disco DVD-RW virgen
Disco DVD+R
Disco DVD+R virgen
Disco DVD+RW
Disco DVD+RW virgen
Disco DVD+R DL
Disco DVD+R DL virgen
Disco Blu-Ray
Disco Blu-Ray virgen
Disco Blu-Ray R
Disco Blu-Ray R virgen
Disco Blu-Ray RW
Disco Blu-Ray RW virgen
Disco HD DVD
Disco DVD HD virgen
Disco HD DVD-R
Disco HD DVD-R virgen
Disco DVD-RW
Disco HD DVD-RW virgen
Disco MO
Disco MO virgen
Disco
Disco virgen
CD-ROM
CD-R
CD-RW
DVD-ROM
DVD+R
DVD+RW
DVD-R
DVD-RW
DVD-RAM
DVD±R
DVD±RW
HDDVD
HDDVD-r
HDDVD-RW
Blu-ray
Blu-ray-R
Blu-ray-RECD-ROM/DVD DriveCD-RW/Blue-ray Drive
Unidad %s/%sCD-ROM Drive" or
Unidad %s
Unidad RAID por software
Unidad USB
Unidad ATA
Unidad SCSI
Unidad FireWire
Unidad de cinta
Unidad CompactFlash
Unidad MemoryStick
Unidad SmartMedia
Unidad SD/MMC
Unidad Zip
Unidad Jaz
Unidad Thumb
Unidad de almacenamiento masivo
Falló al expulsar el medio, uno o más volúmenes están ocupados en el medio.
%.1f KB
%.1f MB
%.1f GB
Disco de sonido y datos
Soporte %s
Datos cifrados %s
Soporte %sEject
Expulsar de todos modos
Expiro el tiempo al ejecutar el comando «%s»
Escribiendo datos en %s
No desconecte hasta que termine
Ahora puede desenchufar %s
42.0 MB
Cifrados %s42.0 MB
Volumen de %s
Volumen
Se produjo un error al guardar la contraseña en el anillo de claves (%s)
Error al eliminar la frase de contraseña no válida del anillo de claves (%s)
El dispositivo desbloqueado no contiene un sistema de archivos reconocible
Cifrado de frase de contraseña para %s
Se requiere una contraseña para acceder al volumen
Introduzca una contraseña para desbloquear el volumen
La contraseña se necesita para acceder a los datos cifrados en %s.
%s (%s)
Monitor de volúmenes UDisks de GVfs
%s: %s: error al abrir el archivo: %s
%s: %s, error al escribir en stdout
%s: %s: error al leer: %s
%s: %s:error al cerrar: %s
ARCHIVO
Concatenar archivos e imprimirlos a la salida estándar.
gvfs-cat funciona igual que la utilidad cat tradicional, pero usando
ubicaciones de gvfs en lugar de archivos locales: por ejemplo puede usar
algo como smb://servidor/recurso/archivo.txt como ubicación.
Nota: empalme a través de cat si necesita sus opciones de formato
como -n, -T u otras.
Error al analizar las opciones de la línea de órdenes: %s
%s: faltan ubicaciones
NO hay directorio objetivo
Mostrar progreso
Preguntar antes de sobrescribir
Conservar todos los atributos
Hacer copia de seguridad de los archivos de destino existentes
No seguir nunca los enlaces simbólicos
progreso
ORIGEN
DESTINO
Copiar uno o más archivos de ORIGEN a DESTINO.
Faltan operandos
Demasiados argumentos
El destino %s no es una carpeta
¿sobreescribir %s?
Error al copiar el archivo %s: %s
Lista de los atributos escribibles
Conseguir la información del sistema de archivos
Los atributos para obtener
ATRIBUTOS
No seguir enlaces simbólicos
tipo no válido
desconocido
regular
carpeta
enlace simbólico
especial
atajo
montable
atributos:
mostrar nombre: %s
editar nombre: %s
nombre: %s
tipo: %s
tamaño:
oculto
uri: %s
Copiar con el archivo
Mantener el archivo al moverlo
Error al obtener los atributos escribibles: %s
Atributos configurables:
Espacios de nombres de los atributos escribibles:
UBICACIÓN
Mostrar información sobre las ubicaciones.
Mostrar archivos ocultos
Usar formato de lista larga
Mostrar opciones de completado
PREFIJO
Mostrar URI completos
Error: %s
Lista los contenidos de las ubicaciones.
gvfs-ls es similar a la utilidad tradicional ls, pero usando ubicaciones
gvfs en lugar de archivos locales: por ejemplo puede usar algo
como smb://servidor/recurso/archivo.txt como ubicación. Los
atributos de archivo se pueden indicar mediante su nombre gvfs,
por ejemplo standard::icon.
Gestor de consultas para tipos MIME
Establecer gestor para tipos MIME
TIPOMIME
MANEJADOR
Obtener o ajustar el manejador para un tipo mime
Especifique --query o --set
Se debe especificar un solo tipo MIME.
Se debe especificar el tipo MIME seguido del gestor predeterminado.
No existen aplicaciones predeterminadas para «%s»
Aplicación predeterminada para «%s»: %s
Aplicaciones registradas:
No hay aplicaciones registradas
Aplicaciones recomendadas:
No hay aplicaciones recomendadas
Falló al cargar la información para el gestor «%s»
falló al establecer «%s» como el gestor predeterminado para «%s»: %s
Crea directorios principales
Crear directorios
Error al crear la carpeta: %s
No envia eventos individuales MOVED
Monitoriza los directorios para los cambios.
Monitoriza los archivos para los cambios.
Montar como montable
Montar el volumen con el archivo de dispositivo
DISPOSITIVO
Desmontar
Expulsar
Desmontar todos los puntos montados con el esquema proporcionado
ESQUEMA
Lista
Monitorizar eventos
Mostrar información adicional
Error al montar la ubicación: %s
Error al desmontar el punto de montaje: %s
Error al encontrar el montaje adjunto: %s
Error expulsando montaje:%s
Error al montar %s: %s
%s montado en %s
No existe un volumen para el archivo de dispositivo %s
Montar las ubicaciones
Mueve uno o más archivos desde el ORIGEN al DESTINO.
Error al mover el archivo %s: %s
Abrir los archivos con la aplicación predeterminada que
está registrada para manipular archivos de este tipo.
%s: %s: error al abrir la ubicación: %s
NOMBRE-NUEVO
Renombrar un archivo
Renombrado correctamente. URI nuevo: %s
Ignorar archivos inexistentes, nunca preguntar
Eliminar los archivos proporcionados.
Crear sólo si no existen
Añadir al final del archivo
Al crear, restringir el acceso al usuario actualetag
Imprimir una etiqueta-e nueva al finaletag
La etiqueta-e
ETAG
Error al abrir el archivo: %s
Error al leer stdin
Error al cerrar: %s
etag
Etiqueta-e no disponible
Leer de la entrada estándar y grabar en DEST.
Tipo del atributo
TIPO
ATRIBUTO
VALOR
Establecer un atributo de archivo en LOCATION
No se especificó una ubicación
No se especificó un atributo
No se especificó un valor
Tipo de atributo no válido %s
Error al establecer el archivo: %s
Vaciar la papelera
Mover los archivos o carpetas a la papelera.
Error al borrar el archivo: %s
Sigue los enlaces simbólicos, montajes y los accesos directos
Listar los contenidos de las carpetas en formato tipo árbol.