# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones
/text/shared/01/06040100.xhp
Autocorrección;opciones
opciones de sustitución
palabras;sustitución automática
sustitución de abreviaturas
mayúsculas;Autocorrección
negrita;Autoformato
subrayado; Autoformato
sustitución de 1/2
espacios; omitir dobles
numeración; utilizar de forma automática
párrafos; numeración automática
tablas de texto; crear de forma automática
títulos; dar formato automáticamente
eliminación de párrafos vacíos
párrafos; quitar vacíos
estilos; sustituir automáticamente
estilos definidos por el usuario; sustituir automáticamente
viñetas; sustituir
comillas; sustituir
comillas tipográficas en $[officename]Writer
párrafos; unir
unir; párrafos
removed two bookmarks " automatic... "
MW removed " numbering;paragraphs "
Opciones
Aceptar
.
Formato - AutoFormato - Aplicar
.
Cuando seleccione a modificar texto existente con todos los opciones desactivados, todavía los estilos de párrafo será convertido a estilos de " Cuerpo de Texto " .
Utilizar la tabla de sustitución
tabla de sustitución
, la combinación de letras se sustituye por el texto de reemplazo.
Corregir DOs MAyúsculas SEguidas
Si escribe dos letras en mayúsculas al inicio de una " PAlabra " la segunda letra en mayúsculas cambia automáticamente a minúsculas.
Iniciar todas las frases con mayúsculas
Pone en mayúsculas la primera letra de todas las frases.
La primera letra en una celda de Calc nunca será modificada automáticamente a mayúsculas.
En *negrita* y _subrayado_ automáticamente
Aplica automáticamente negrita al texto entre asteriscos (*) y subraya el texto entre guiones bajos (_), por ejemplo, *negrita*.
Los asteriscos y guiones bajos no se muestran después de aplicar el formato.
Editor de método de entrada (IME)
.
Reconocer URL
URL
.
Reemplazar 1/2 ... por ½ ...
Sustituye 1/2, 1/4, 3/4 por los caracteres de fracción correspondientes.
Reemplazar 1st ... por 1^st ...
Muestra los caracteres de texto de los ordinales, como 1er. o 2o., en formato de superíndice.
Remplazar guiones
UFI: see i73558 for name: not the dashes are replaced but the hyphens (or even better the minus signs)
Reemplaza uno o dos guiones por un guión largo (consulte la siguiente tabla).
El texto será reemplazado después de que presione una de las siguientes teclas (espacio, tabulador, o intro).
En la siguiente tabla, la A y B representan texto compuesto de letras de la A a la z o dígitos del 0 al 9.
Texto escrito:
Resultado:
A - B (A, espacio, menos, espacio, B)
A – B (A, espacio, guión corto, espacio, B)
A -- B (A, espacio, menos, menos, espacio, B)
A – B (A, espacio, guión corto, espacio, B)
A--B (A, menos, menos, B)
A & mdash;B (A, guión largo, B)
A-B (A, menos, B)
A-B (sin cambios)
A -B (A, espacio, menos, B)
A-B (sin cambios)
A --B (A, espacio, menos, menos, B)
A –B (A, espacio, guión corto, B)
If the text has the Hungarian or Finnish language attribute, then two hyphens in the sequence A--B are replaced by an en-dash instead of an em-dash.
Borre espacios y tabuladores entre el comienzo y el fin de párrafo
Aplicar estilos
.
Borre espacios y tabuladores entre el fin y el comienzo de línea
Aplicar estilos
.
Ignorar espacios dobles
Sustituye dos o más espacios consecutivos por un espacio único.
Aplicar numeración - Símbolo
Crea automáticamente una lista numerada al pulsar Entrar al final de una línea que empieza con un número seguido por un punto, un espacio y un texto.
Si una línea empieza con un guión (-), un signo más (+) o un asterisco (*), seguidos por un espacio y un texto, al pulsar Entrar se crea una lista de viñetas.
Para cancelar la numeración automática al pulsar Entrar al final de una línea que comienza con un símbolo numérico, pulse Entrar de nuevo.
La opción de numeración automática sólo se aplica en párrafos a los que se da formato con los estilos de párrafo " Predeterminado " " Cuerpo de texto " o " Cuerpo de texto con sangría " .
Aplicar borde
Aplica automáticamente un borde en la base del párrafo precedente al escribir tres o más caracteres específicos y pulsar Entrar.
Para crear una línea simple, escriba tres o más guiones (-) o caracteres de subrayado ( _ ) y pulse Entrar.
Para crear una línea doble, escriba tres o más signos de igual (=), asteriscos (*), tildes (~) o signos de almohadilla (#), y pulse Entrar.
Formato - Párrafo - Bordes
y elimine el borde inferior.
En la tabla siguiente se resume el grosor de la línea para distintos caracteres:
---
0,5pt subrayado sencillo
___
1,0pt subrayado sencillo
===
1,1pt subrayado doble
***
4,5pt subrayado doble
~~~
6,0pt subrayado doble
###
9,0pt subrayado doble
Crear tabla
Crea una tabla al pulsar Entrar tras escribir una serie de guiones (-) o tabuladores separados por signos de suma, eso es, +------+---+.
El signo de más indica los divisores de la columna mientras que los guiones y los tabuladores señalan el ancho de columna.
+-----------------+---------------+------+
Aplicar estilos
Sustituye automáticamente el estilo de párrafo " Predeterminado " por los estilos Encabezado 1 a Encabezado 8.
Para aplicar el estilo de párrafo Encabezado 1, escriba el texto que desee utilizar como encabezado (sin punto) y pulse Entrar dos veces.
Para aplicar un subencabezado pulse el tabulador una o más veces, escriba el texto (sin punto) y pulse Entrar.
Quitar espacios vacíos
UFI: test if this also only applies to Default, body and body indented, or to all para styles
Formato - Corrección automática - Aplicar
.
Reemplazar estilos personalizados
Sustituye los estilos de párrafo personalizados del documento actual con el estilo " predeterminado " , " cuerpo de texto " o " cuerpo de texto con sangría " .
Reemplazar viñetas por
Editar
.
Reemplazar comillas estándar por comillas personalizadas
de este diálogo.
Combina párrafos de una línea a partir de ...
Editar
.
Editar
Modifica la opción de Autocorrección seleccionada.