# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guías detalladas
Este capítulo describe cómo realizar algunas tareas comunes en KPresenter.
Crear una presentación de diapositivas en HTML
Crear una presentación de diapositivas en HTML es una forma de convertir una presentación a páginas WWW.
Primero haga unas pocas diapositivas para incluir en la presentación.
Un cuadro de diálolo le pregunta si quiere usar un archivo existente.
Haga clic sobre No si es la primera vez que lo usa.
La opción Sí le permite utilizar los detalles que ha introducido previamente para su presentación HTML.
Obtendrá entonces un cuadro de diálogo que le solicitará unos pocos detalles.
Rellene cada campo y asegúrese de que obtiene los detalles de la ruta correctos, como dónde guardará KPresenter sus nuevos archivos HTML e imágenes.
Clic sobre el botón Siguiente cuando lo haya hecho.
Luego tiene unas cuantas opciones de visualización a fijar.
Cuando KPresenter crea las páginas web para usted, los colores del texto serán los que indique aquí.
Clic sobre la barra coloreada para seleccionar un esquema de color que le parezca adecuado.
El botón Siguiente le trae un cuadro de diálogo que le permite cambiar el nombre de cada diapositiva.
Finalmente, guarde la configuración antes de cerrar el cuadro de diálogo.
Lo que tenemos ahora son nuevos directorios HTML y pictures, creados en la ruta que se fijó anteriormente.
También hay un archivo index.html para lanzar su presentación web.
Puede ver cómo funciona usando su gestor de archivos o su navegador web para abrir el archivo index.html.
Haga clic donde diga, y se mostrará la primera página de su presentación.
Luego funciona igual que una presentación de KPresenter.
Cada clic sobre la pantalla le lleva a la próxima diapositiva.
Hga FTP a todo su sitio web, recordando mantener la estructura del directorio intacta, y todo el mundo podrá admirar su trabajo.
Creandos plantillas de KPresenter
Es realmente fácil añadir nuevas plantillas a la biblioteca de KPresenter.
Si ha hecho una presentación con un estilo que le gustaría volver a usar, puede guardarlo como una plantilla.
Este tutorial le mostrará cómo podemos hacer una plantilla nueva y guardarla.
Abra KPresenter y cree un documento nuevo.
Elija un fondo plano con una caja de entrada de texto.
Clic derecho sobre el área de trabajo y tendrá una caja de diálogo de Fondo de página.
Bajor Formato, puede encontrar Fondo de página, que abre el mismo cuadro de diálogo.
Quiero que el fondo parezca atractivo.
En el menú desplegable puede elegir una imagen o algún clipart para el fondo.
He dejado esto con la opción Color / Gradiente predeterminada.
En la próxima lista desplegable elegí Gradiente vertical, haga clic sobre las dos cajas grandes bajo él y elija dos colores.
Puede alterar las posiciones de comienzo de los colores de los gradientes haciendo clic en la marca de selección No balanceado.
Esto le permite usar el par de barras de desplazamiento de X e Y.
A veces una barra de desplazamiento no hará nada, depende del tipo de gradiente que haya elegido.
Recuerde seleccionar primero colores que formen contraste.
Deje ambos en blanco, no verá nada.
Cuando tenga un esquema de color que le guste, haga clic sobre Aplicar y Aceptar para crear el cuadro de diálogo.
La página debería tener ahora los colores que eligió.
Doble clic sobre el cuadro de texto para añadir un encabezado.
Cuando esté contento con su plantilla, haga clic sobre Archivo en la barra de menú y seleccione Crear plantilla desde una diapositiva.
Este cuadro de diálogo le permite seleccionar si quiere que se guarde su plantilla.
Elegí guardar mi plantilla bajo el menú Presentaciones de pantalla y la llamé plantillatutorial.
Clic sobre Aceptar para cerrar el cuadro de diálogo.
Ahora cierre el documento en el que ha estado trabajando (no lo guarde) y KPresenter mostrará el cuadro de diálogo Elegir.
Quiere Crear un documento nuevo de una plantilla.
Clic para abrir la pestaña Presentaciones en pantalla y allí está la plantilla que hicimos antes (para mí, subrayada en rojo).