# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve un vector asociativo conteniendo información sobre un usuario referenciado por un nombre alfanumérico, pasado a la función en el parametro username.
Los elementos del vector devuelto son:
Tabla 1.
El vector de información de usuario
Elemento
Descripción

El elemento name contiene el nombre de usuario del usuario.
Este es un nombre, normalmente menor de 16 caracteres, que no es su nombre completo, pero identifica al usario.
Este debe ser el mismo que el parámetro username usado en la llamada a la función y por lo tanto es redundante.

El elemento passwd contiene la contraseña del usuario en un formato encriptado.
Normalmente, por ejemplo en un sistema que este utilizando contraseñas "shadow", devolverá un asterisco.

El ID de usuario del usuario en formato numérico.

El ID de grupo del usuario.
Utiliza la función posix_getgrgid() para resolver el nombre del grupo y una lista de sus miembros.

GECOS es un término obsoleto que se refiere al campo apuntado de información en un sistema de procesamiento batch Honeywell.
El campo y sus contenidos han sido formalizado por POSIX y contiene una lista separada por comas con el nombre completo del usuario, teléfono del trabajo, número de oficina y télefono de casa.
En muchos sistemas solo está disponible el nombre completo del usuario.

Este elemento contiene la ruta absoluta al directorio del usuario (directorio home).

El elemento shell contiene la ruta absoluta al ejecutable del shell por defecto del usuario.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
