# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seguridad
/text/shared/optionen/01030300.xhp
macros;seleccionar advertencias de seguridad
seguridad;opciones para documentos con macros
guardar;con contraseña de forma predeterminada
datos de usuario;eliminar al guardar
opciones de uso compartido de archivos para el documento actual
macros;seguridad
documentos de sólo lectura;abrir documentos como
mw corrected a typo in " file ... " and changed " read-only documents;... "
Seguridad
%PRODUCTNAME
Basic.
UFI: this converts to " MACROSECURITY " help id using the m237 hid.lst - bug?
Opciones
Abre el cuadro de diálogo " Opciones de seguridad y Advertencias " .
Las opciones de seguridad y los diálogos de advertencias contienen los siguientes controles:
Al guardar o enviar
Seleccione para ver un diálogo de advertencia al intentar guardar o enviar un documento que contenga comentarios, versiones o cambios registrados.
Al imprimir
Seleccione para ver un diálogo de advertencia al intentar imprimir un documento que contenga comentarios o cambios registrados.
Al firmar
Seleccione para ver un diálogo de advertencia cuando intente firmar un documento que contenga comentarios, referencias a otros orígenes (por ejemplo, secciones o imágenes vinculadas), campos, versiones o cambios registrados.
Al crear archivos PDF
Seleccione para ver un diálogo de advertencia cuando intente exportar un documento al formato PDF que muestre cambios registrados en Writer o comentarios.
Borrar información personal al guardar
Restablecer
de
Archivo - Propiedades - General
.
Recomendar protección de contraseña al guardar
Guardar con contraseña
de los diálogos de guardado de archivos.
Anule la selección de la opción para guardar un archivo sin contraseña.
Ctrl-clic se requiere para seguir hipervínculos
Si está habilitada, usted debe mantener pulsada la tecla Ctrl mientras hace clic en un hipervínculo para seguir ese vínculo.
Si no está habilitada, un clic abre el hipervínculo.
Contraseñas para conexiones web
Puedes introducir la contraseña maestra para habilitar el fácil acceso a los sitios que requieren un nombre de usuario y contraseña.
Persistentemente se guardan las contraseñas protegidas por una contraseña maestra
Si habilita, %PRODUCTNAME almacenar de forma segura todas las contraseñas que utiliza para acceder a los archivos desde servidores web.
Puedes recuperar las contraseñas de la lista después de introducir la contraseña maestra.
Contraseña maestra
Abre el diálogo para introducir la contraseña maestra.
Introducir la contraseña maestra.
Introduzca la contraseña maestra una vez más.
Introduzca la contraseña maestra para continuar.
Mostrar contraseñas
Pide la contraseña maestra.
Si la contraseña maestra es correcta, la muestra en el diálogo de Información Almacenada de las Conexiones Web.
EL diálogo para almacenar la información de la Conexión Web muestra una lista de sitios web y nombres de usuario que han ingresado anteriormente.
Puede seleccionar cualquier entrada y eliminarla de la lista.
Puede ver la contraseña para la entrada seleccionada.
Remove
Elimina la entrada seleccionada de la lista.
Remove All
Eliminar todas las entradas de la lista.
Change Password
Abre un dialogo donde puedes ver y cambiar la contraseña de una entrada seleccionada.
Seguridad de macros
Ajuste el nivel de seguridad para ejecutar macros y especifique los desarrolladores de macros de confianza.
Seguridad de macros
Seguridad de macros
.
Opciones de uso compartido de archivos para este documento
Las siguientes opciones sólo son válidas para el documento actual:
Abra este documento en modo de sólo lectura
Seleccione para permitir la apertura de este documento sólo en modo lectura.
Esta opción de uso compartido protege el documento contra cambios accidentales.
No obstante, permite editar una copia del documento y guardarla con el mismo nombre que el original.
Grabar cambios
Editar - Cambios - Registro
.
Proteger
y escriba una contraseña.
Otros usuarios de este documento pueden aplicar sus cambios, pero no pueden deshabilitar el registro de cambios sin la contraseña.
Proteger / Desproteger
Desproteger
.
Haga clic en
Desproteger
y escriba la contraseña correcta para deshabilitar la protección.