# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Codificador %1
kcmaudiocd
Esclavo de E/ S de CD de audio de KDE
© 2000 - 2005 Los desarrolladores de Audio CD
Benjamin C. Meyer
Encargado actual
Carsten Duvenhorst
Gran artista - ejemplo de archivo de audio. wav
CD de audio El esclavo de E/ S Audio CD le permite crear fácilmente archivos MP3 u Ogg Vorbis a partir de sus CD de audio o DVD. Para invocar al esclavo, escriba « audiocd: / » en la barra de ubicación de Konqueror. En este módulo puede configurar la codificación, y la configuración de los dispositivos. Tenga en cuenta que la codificación a MP3 y Ogg Vorbis sólo estará disponible si KDE fue compilado con una versión reciente de las bibliotecas LAME u Ogg Vorbis.
& General
Prioridad del codificador
La más alta
La más baja
Normal
/ dev/ cdrom
Indique la ubicación de la unidad que desee utilizar. Normalmente, será un archivo dentro de la carpeta / dev que represente a su unidad de CD o DVD.
Indique el dispositivo de CD:
Desmarque esta opción si desea indicar un dispositivo de CD distinto al que ha sido detectado automáticamente
Utilizar la corrección de & errores al leer el CD
Si desmarca esta opción, el esclavo no intentará utilizar la corrección de errores, que puede ser útil para leer CD dañados. No obstante, esta función puede dar problemas en algunos casos, por lo que puede inhabilitarla aquí.
& Saltar en caso de error
& Nombres
Nombre del archivo (sin extensión)
Las siguientes macros se sustituirán:
Género
%{year}
%{title}
Título del álbum
Año
Artista de la pista
Título de la pista
Artista del álbum
%{albumartist}
%{genre}
%{trackartist}
%{albumtitle}
Número de pista
%{number}
Sustitución de expresiones regulares en el nombre
Selección:
Una expresión regular a usar en todos los nombres de archivo. Por ejemplo, usar « » como selección, y « _ » como sustitución, reemplazaría todos los espacios en blanco por guiones bajos.
Entrada:
Salida:
Ejemplo
Reemplazar con:
Nombre del álbumNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Salvador Gimeno ZanónEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, salgiza@ono. com