# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Número de la EU
Nombre de fantasía
Dosis
Forma farmacéutica
Especies a las que vadestinado el medica mento
Vía de administración
Envase
Contenido (concentración)
Tamaño de envase
Tiempo de espera
EU/ 2/ 04/ 048/ 001
Purevax RCP FeLV.
Herpesvirus de la rinotraqueitis felina atenuado (cepa FVH F2): como mínimo 4,9 log 10DICC50 por dosis Antígenos de la Calicivirosis felina inactivados (cepas FCV 431 y G1): como mínimo 2,0 U.
ELISA por dosis Virus de la panleucopenia felina atenuado (PLI IV): como mínimo 3,5 log 10 DICC50 por dosis Virus Canaripox recombinante FeLV (vCP97) como mínimo 7,2 log 10 DICC50por dosis
Liofilizado y disolvente para suspensión inyectable
Gatos
Vía subcutánea
Frasco de vidrio de Tipo I cerrado con un tapón de elastómero de butilo y sellado con una cápsula de aluminio
10 frascos de 1 dosis (liofilizado) y 10 dosis de 1ml ((disolvente)
1 dosis de liofilizado y 1ml de disolvente
No aplicable
EU/ 2/ 04/ 048/ 002
Purevax RCP FeLV.
Herpesvirus de la rinotraqueitis felina atenuado (cepa FVH F2): como mínimo 4,9 log 10DICC50 por dosis Antígenos de la Calicivirosis felina inactivados (cepas FCV 431 y G1): como mínimo 2,0 U ELISA por dosis Virus de la panleucopenia felina atenuado (PLI IV): como mínimo 3,5 log 10DICC50 por dosis Virus Canaripox recombinante FeLV (vCP97) como mínimo 7,2 log 10 DICC50 por dosis
Liofilizado y disolvente para suspensión inyectable
Gatos
Vía subcutánea
Frasco de vidrio De Tipo I cerrado con un tapón de elastómero de butilo y sellado con una cápsula de aluminio
50 frascos de 1 dosis (liofilizado) y 50 dosis de 1ml (disolvente)
1 dosis de liofilizado y 1ml de disolvente
No aplicable