# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiar como & HTML
Use esta orden para copiar el texto seleccionado actualmente como HTML en el sistema del portapapeles.
Exportar como HTML...
Esta orden le permite exportar el documento actual con toda la información resaltada en un documento HTML.
Exportar archivo como HTML
Insertar archivo
Insertar un archivo...
Elija el archivo a insertar
& Insertar
Error al cargar el archivo:
Error al insertar el archivo
El archivo %1 no existe o no es legible, interrumpiendo.
No fue posible abrir el archivo %1, interrumpiendo.
El archivo %1 no tenía contenido.
DataTool
Herramienta de datos
Herramientas de datos
(no disponible)
Las herramientas de datos solo están disponibles cuando hay texto seleccionado, o cuando se pulsa el botón derecho del ratón sobre una palabra. Si no se ofrecen herramientas de datos, ni siquiera cuando hay texto seleccionado, necesita instalarlas. Algunas herramientas de datos son parte del paquete KOffice. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
& Archivo
& Editar
& Herramientas
PythonEncoding
Comprobación de codificación Python
El complemento de llaves automáticas reemplaza a la característica interna de Kate de « paréntesis automáticos ». Esta preferencia ha sido deshabilitada automáticamente para este documento.
Funcionalidad de llaves automáticas desactivadaThis is a localized string for default time & date printing on kate document. %d means day in XX format. %m means month in XX format. %Y means year in XXXX format. %H means hours in XX format. %M means minutes in XX format. Please, if in your language time or date is written in a different order, change it here
%d-%m-%Y %H: %M
Insertar hora y fecha
%y año con dos dígitos, sin el siglo (00 - 99) %Y número del año completo%: m número del mes, sin el cero inicial (1 - 12) %m número del mes, con 2 dígitos (01 - 12) %b nombre abreviado del mes %B nombre completo del mes %e día del mes (1 - 31) %d día del mes, con 2 dígitos (01 - 31) %a nombre abreviado del día de la semana %A nombre completo del día de la semana %H hora en formato de 24 horas, 2 dígitos (00 - 23) %k hora en formato de 24 horas, sin el cero inicial (0 - 23) %I hora en formato de 12 horas, 2 dígitos (01 - 12) %l hora en formato de 12 horas, sin el cero inicial (1 - 12) %M minutos, 2 dígitos (00 - 59) %S segundos (00 - 59) %P "am "o" pm "%p "AM" o "PM"
Formato
Automarcadores
Configurar los automarcadores
Editar la entrada
& Patrón:
Una expresión regular. Las líneas coincidentes serán marcadas.
Distinguir mayúsculas/ minúsculas
Si está habilitado, el criterio de coincidencia distinguirá mayúsculas de minúsculas, de lo contrario no lo hará.
Coincidencia & mínima
Si está habilitado, el criterio de coincidencia será la coincidencia mínima; si no sabe lo que significa esto lea el apéndice sobre expresiones regulares en el manual de kate.
Máscara de & archivo:
Una lista de máscaras de nombres de archivo separadas por puntos y coma. Esto se puede utilizar para limitar el uso de esta entidad a los archivos cuyos nombres concuerden. Use el botón del asistente a la derecha de la entrada del tipo MIME debajo para poder rellenar fácilmente ambas listas.
& Tipos MIME:
Una lista de tipos MIME, separados por puntos y comas. Esta opción se puede utilizar para limitar el uso de esta entidad a archivos con tipos MIME coincidentes. Utilice el botón del asistente a la derecha para obtener una lista de los tipos de archivo existentes y poder elegir de entre ellos. Al seleccionar uno se rellenarán también las máscaras de los archivos.
Pulse este botón para mostrar una lista de selección de los tipos MIME disponibles en su sistema. Al usarlo, la entrada de las máscaras de los archivos anterior se rellenará con sus correspondientes máscaras.
Seleccione los tipos MIME que desea para este patrón. Por favor, tenga en cuenta que esto también editará automáticamente las extensiones de archivo asociadas.
Seleccionar los tipos MIME
& Patrones
Patrón
Tipos MIME
Máscaras de archivo
Esta lista muestra sus entidades de automarcadores configuradas. Cuando se abre un documento, cada entidad se utiliza del siguiente modo: La entidad se obvia si hay una máscara MIME y/ o un nombre de archivo definido y ninguno coincide con el documento. De lo contrario, cada línea del documento se comprueba utilizando ese patrón y se pone un marcador en las líneas coincidentes. Utilice los botones de debajo para gestionar su colección de entidades.
& Nuevo...
Pulse este botón para crear una nueva entidad de automarcadores.
& Borrar
Pulse este botón para borrar la entidad actualmente seleccionada.
& Editar...
Pulse este botón para editar la entidad actualmente seleccionada.
Está intentando guardar un archivo Python como no ASCII sin especificar una línea con la fuente de codificación correcta « %1 »
No hay cabecera de codificación
Insertar: %1
Guardar de todos modos
Mostrar automáticamente la lista de terminaciones
Terminación en el intérprete de órdenes
Reusar la palabra de más arriba
Reusar la palabra de debajo
WordCompletion
Mostrar automáticamente la lista de terminacionesTranslators: This is the first part of two strings which will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters '. The first part is on the right side of the N, which is represented by a spinbox widget, followed by the second part: 'characters long'. Characters is a integer number between and including 1 and 30. Feel free to leave the second part of the sentence blank if it suits your language better.
Mostrar las terminaciones & cuando una palabra tenga al menosThis is the second part of two strings that will comprise the sentence 'Show completions when a word is at least N characters '
caracteres.
Habilitar la lista automática de terminaciones como predeterminada. La lista se puede inhabilitar en cada una de las vistas desde el menú « Herramientas ».
Defina la longitud de la palabra que debería tener una palabra antes de que se muestre la lista de terminaciones.
Terminación de palabras
Mostrar la lista de terminaciones