# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalación
Cómo obtener & kstars;
& kstars; se distribuye con & kde; como parte del módulo kdeedu de "Entretenimiento educativo".
En alguna ocasión también hemos hecho lanzamientos independientes. Estos lanzamientos independientes están disponibles en formato. tar. gz en la siguiente página web: http: / /prdownloads. sourceforge. net/ kstars/
Los lanzamientos independientes se anuncian a través de la lista de correo kstars-announce@lists. sourceforge. net. Además también se anuncian en la página web de & kstars;, kde-apps. org, y freshmeat. net.
& kstars; está disponible junto con muchas distribuciones de Linux/ BSD, incluyendo RedHat, Suse y Mandrake. Algunas distribuciones cuentan con & kstars; como aplicación independiente, y otras incluyen el paquete kdeedu, del que & kstars; ya forma parte.
Si desea obtener la última versión de desarrollo de & kstars; del SVN, siga estas instrucciones.
Requisitos
Para que & kstars; funcione correctamente, necesita & kde; > =4.0 y & Qt; > =4.3.
Para compilar & kstars; deberá tener instalados los siguientes paquetes:
kdelibs-devel
qt-devel
zlib-devel
fam-devel
png-devel
jpeg-devel
cmake
En mi sistema, & kstars; utiliza unos 60 Mb de memoria del sistema con los parámetros por omisión. La mayor parte de este uso se debe a la carga de las bases de datos de objetos. Es posible reducir sustancialmente el consumo de memoria, reduciendo el límite de brillo de las estrellas en la ventana de configuración, o eliminando catálogos de objetos (NGC, IC, cometas, asteroides, & etc;). Cuando & kstars; no está realizando ninguna acción utiliza muy poca CPU, pero consumirá toda la que pueda al desplazar o cambiar el tamaño de la imagen.
Compilación e instalación
Para compilar e instalar & kstars; en su sistema, introduzca lo siguiente en el directorio base del código fuente de & kstars;:
%. / configure --prefix=$KDEDIR% make% make install
Por favor, no olvide el argumento « prefix » al ejecutar « configure ». Si la variable de entorno KDEDIR no está establecida, haga que el argumento « prefix » apunte al directorio en el que esté instalado & kde;. Normalmente será / usr, / opt/ kde, o / opt/ kde3. Además, asegúrese de que el último paso lo hace como root.
& kstars; utiliza autoconf y automake, así que no debería tener problemas para compilarlo. Si los tuviese, por favor informe de ellos en la lista de correo de & kstars; kstars-devel@kde. org.
Configuración
En este punto, no hay opciones de configuración o requisitos especiales. Si & kstars; informa que de faltan archivos de datos, acceda al sistema como root y copie manualmente los archivos de kstars/ data/ en $(KDEDIR)/ apps/ kstars/ (si no tiene privilegios de root, cópielos en ~/. kde/ share/ apps/ kstars/).
autoconf (> =2.5)