# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Este comando permite eliminar, añadir, o modificar atributos individuales de un registro de objeto.
El objeto está especificado por el ID de objeto objeto_a_cambiar.
La primera tabla, eliminar, es la lista de atributos a eliminar.
La segunda tabla, añadir, es la lista de atributos a añadir.
Para modificar un atributo, hay que borrar el antiguo y añadir uno nuevo. hw_modifyobject() siempre eliminará los atributos antes de añadir los nuevos excepto si el valor del atributo a eliminar no es una cadena o una tabla.
El último parámetro determina si la modificación se realiza de manera recursiva.
1 quiere decir que sea recursiva.
Si alguno de los objetos no se puede modificar, será ignorado sin avisar.
Incluso hw_error() podría no indicar un error aunque alguno de los objetos no pueda ser modificado.
Las claves de ambas tablas son los nombres de los atributos.
El valor de cada elemento de la tabla puede ser una tabla, una cadena o cualquier otra cosa.
Si es una tabla, cada valor de atributo se construye como la clave de cada elemento más dos puntos y el valor de cada elemento.
Si es una cadena se toma como valor del atributo.
Una cadena vacía producirá la supresión completa del atributo.
Si el valor no es ni cadena ni tabla, sino otra cosa, p. ej. un entero, no se realizará operación alguna en el atributo.
Esto es necesario se desea añadir un atributo completamente nuevo, no solamente un nuevo valor para un atributo existente.
Si la tabla eliminar contuviera una cadena vacía para dicho atributo, este se intentaría suprimir, lo que fallaría porque este no existe.
La siguiente adición de un nuevo valor para dicho atributo también fallará.
Fijando el valor para dicho atributo p. ej. a 0 hará que ni siquiera se intente eliminar, pero funcionará la adición del mismo.
Si desea cambiar el atributo 'Nombre' con el valor actual 'libros 'por el de 'artículos' deberá crear dos tablas y llamar a hw_modifyobject().
Ejemplo 1. modificando un atributo
/ / $conexion es una conexión con el servidor Hyperwave / / $idobj es la ID del objeto a modificar $tablasupr = array( "Nombre "= "libros"); $tablaanad = array("Nombre" = "artículos"); $hw_modifyobject($conexion, $idobj, $tablasupr, $tablaanad);
Ejemplo 2. añadiendo un atributo completamente nuevo
/ / $conexion es una conexión con el servidor Hyperwave / / $idobj es la ID del objeto a modificar $tablasupr = array( "Nombre "= 0); $tablaanad = array("Nombre" = "artículos"); $hw_modifyobject($conexion, $idobj, $tablasupr, $tablaanad);
Nota:
Los atributos plurilingües, p. ej. 'Título', se pueden modificar de dos maneras.
O bien proporcionando los valores de los atributos en su forma nativa 'lenguaje' :'título', bien proporcionando una tabla con los elementos para cada lenguaje según se describe más arriba.
El ejemplo anterior podría quedar entonces:
Ejemplo 3. modificando el atributo Título
$tablasupr = array( "Título "= "es:Libros"); $tablaanad = array("Título" = "es:Artículos"); $hw_modifyobject($conexion, $idobj, $tablasupr, $tablaanad);
Ejemplo 4. modificando el atributo Título
$tablasupr = array( "Título "= array("es" = "Libros")); $tablaanad = array("Título "= array("es" = "Artículos", "ge"= "Artikel")); $hw_modifyobject($conexion, $idobj, $tablasupr, $tablaanad);
Ejemplo 5. eliminando atributos
$tablasupr = array( "Título "= ""); $tablaanad = array("Tñitulo" = "es:Artículos"); $hw_modifyobject($conexion, $idobj, $tablasupr, $tablaanad);
Nota:
Esto eliminará todos los atributos con el nombre 'Título' y añadirá un nuevo atributo 'Título '.
Esto es útil cuando se desea eliminar atributos de forma recursiva.
Nota:
Si necesita eliminar todos los atributos con un cierto nombre tendrá que pasar una cadena vacía como el valor del atributo.
Nota:
Sólo los atributos 'Title', 'Description' y 'Keyword '(así, en inglés) manejarán de forma apropiada el prefijo de idioma.
Si estos atributos no llevaran prefijo de idioma, se les asignariá el prefijo 'xx'.
Nota:
El atributo 'Name' es bastante especial.
En algunos casos no puede ser completamente eliminado.
Obtendrá un mensaje de error 'Change of base attribute' ('Cambio de atributo base', no está muy claro cuando ocurre).
Por tanto, tendrá siempre que añadir un nuevo atributo Name primero y luego eliminar el anterior.
Nota:
No debe rodear esta función de llamadas a hw_getandlock() ni a hw_unlock(). hw_modifyobject() ya lo hace internamente.
Devuelve TRUE si no hay error o FALSE en caso contrario.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
