# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kwallet;
& George. Staikos; & George. Staikos. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
George Staikos
& George. Staikos. mail;
Desarrollador
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
El subsistema de carteras proporciona un modo conveniente y seguro para manejar todas sus contraseñas.
KDE
Kwallet
contraseñas
formularios
Introducción
Los usuarios de sistemas informáticos tienen una gran cantidad de datos que manejar, algunos de los cuales son delicados. En particular, tendrá típicamente muchas contraseñas que manejar. Recordarlas es difícil, escribirlas en un papel o en un archivo de texto es inseguro, y usar herramientas como PGP es tedioso e inconveniente.
& kwallet; guarda estos datos delicados por usted en un archivo fuertemente cifrado, al que pueden acceder todas las aplicaciones, y que está protegido con una contraseña maestra definida por usted.
& kwallet; soporta múltiples carteras, de modo que para un uso más seguro puede utilizar una cartera para las contraseñas locales y otra para las contraseñas de red y datos de formularios. Puede configurar este comportamiento en el módulo & kwallet; de & systemsettings;, ya que el modo por omisión es almacenar todo en una única cartera.
Una cartera está cerrada de modo predeterminado, lo que significa que deberá introducir una contraseña para abrirla. Una vez abierta, el contenido de la cartera puede ser accedido.
Uso de & kwallet;
Si, & eg;, visita el sistema de rastreo de fallos de & kde; e introduce sus datos de inicio de sesión por primera vez, aparecerá un diálogo ofreciéndole la posibilidad de almacenar la contraseña en una cartera cifrada:
Petición para guardar la información de inicio de sesión
Petición para guardar la información de inicio de sesión
Si desea guardar esta información, seleccione Almacenar para continuar. Si no hubiera creado una cartera hasta ahora, el siguiente diálogo le pedirá una contraseña para la cartera, y creará una cartera llamada « kdewallet ».
Crear una cartera
Crear una cartera
La próxima vez que vuelva a visitar el mismo sitio web, la aplicación solicitará abrir la cartera. Introduzca la contraseña de la cartera y pulse el botón Abrir.
Petición para abrir una cartera
Petición para abrir una cartera
Esto conecta la aplicación a la cartera, recupera de ella los datos del inicio de sesión e introduce esta información en el sitio web. Una vez que una aplicación se ha conectado a la cartera puede recuperar cualquier información de inicio de sesión almacenada en ella.
& kwalletmanager;
& kwalletmanager; proporciona varias funciones. Principalmente, le permite ver si hay carteras abiertas, qué carteras lo están, y qué aplicaciones están usando cada cartera. Puede desconectar el acceso de una aplicación a una cartera desde & kwalletmanager;.
También puede administrar las carteras instaladas en el sistema, crear y eliminar carteras y manipular su contenido (cambiar claves, etc.).
La aplicación & kwalletmanager; se puede iniciar con el menú Aplicaciones Preferencias Herramienta de gestión de carteras del lanzador de aplicaciones. También puede iniciar & krunner; con el acceso de teclado Alt; F2 e introducir en él la orden kwalletmanager.
Un icono en la bandeja del sistema indica que una cartera está abierta:. Cuando todas las carteras están cerradas, el icono lo reflejará mostrando una cartera cerrada:
Haga clic sobre el icono de la cartera para mostrar la ventana del & kwalletmanager;, que visualizará las carteras disponibles mediante iconos que reflejan su estado actual, abiertas o cerradas.
El menú de contexto de & kwalletmanager;
Al hacer clic con el botón derecho sobre una cartera en el & kwalletmanager; podrá elegir entre las siguientes funciones:
Nueva cartera...
Crear una nueva cartera. Se mostrará un diálogo que le pedirá un nombre para la nueva cartera.
Intro Abrir...
Abrir la cartera. Al abrir la cartera se mostrará su contenido en una nueva ventana donde puede añadir, eliminar o modificar los elementos que contiene. También puede hacer doble clic en el icono de una cartera para abrirla. Si la cartera no estaba ya abierta, se le pedirá que introduzca su contraseña. Vea más abajo para más detalles sobre el uso de la ventana de la cartera.
Cambiar contraseña...
Cambiar la contraseña maestra de la cartera.
Desconectar
Desconectar una aplicación de la cartera. Las aplicaciones actualmente conectadas aparecerán en un submenú.
Ctrl; W Cerrar
Forzar el cierre de la cartera.
Supr Borrar
Eliminar la cartera.
La ventana de cartera
Al hacer doble clic sobre una cartera en la ventana del & kwalletmanager; se abrirá una nueva ventana que muestra el contenido de la cartera. Una cartera puede contener cualquier número de carpetas, que le permiten almacenar información sobre contraseñas. De forma predeterminada, una cartera solo contiene dos carpetas denominadas « Datos de formularios » y « Contraseñas ».
La ventana tiene tres secciones:
Una línea de búsqueda para filtrar los elementos de la cartera actual
La vista de árbol de las carpetas que contiene la cartera. Pulse sobre los símbolos + / - para plegar o desplegar la vista de árbol.
El contenido de la entrada de la carpeta seleccionada en la parte de la derecha
Es posible añadir o borrar carpetas mediante el menú de contexto, y al seleccionar una carpeta se actualizará su lista de entradas y el sumario. Al seleccionar una entrada de carpeta se actualizará la sección de contenido de la entrada, y se le permitirá editar esa entrada.
Las entradas también pueden ser creadas o eliminadas mediante el menú de contexto para el contenido de la carpeta.
Todas las carpetas y las entradas pueden ser arrastradas y soltadas en otras carteras o carpetas, respectivamente. Esto permite a un usuario empaquetar fácilmente una nueva cartera para transferir a otro entorno. Por ejemplo, una nueva cartera puede ser creada y copiada en un dispositivo extraíble de memoria flash. Las contraseñas importantes pueden ser transferidas allí, de modo que pueda disponer de ellas en otros lugares.
Configuración de & kwallet;
Preferencias de la cartera
& kwallet; contiene un pequeño panel de configuración con algunas opciones que le permiten afinar & kwallet; según sus preferencias personales. Las opciones por omisión de & kwallet; son suficientes para la mayoría de usuarios.
Marque la casilla para activar o desactivar completamente el sistema de carteras de & kde;. Si esta casilla está sin marcar, & kwallet; estará completamente desactivado y ninguna de las restantes opciones tendrá efecto, y & kwallet; no guardará ninguna información, ni rellenará los formularios por usted.
Cerrar cartera
Cerrar cuando no se use durante:
Cerrar la cartera actual tras un periodo de inactividad. Si marca esta opción debe establecer el periodo en el campo correspondiente (es 10 minutos de forma predeterminada). Tras cerrar una cartera será necesario volver a introducir la contraseña para acceder a ella de nuevo.
Cerrar cuando se inicie el salvapantallas
Cerrar la cartera en cuanto se inicie el salvapantallas. Cuando se ha cerrado una cartera será necesario volver a introducir la contraseña para acceder a ella de nuevo.
Cerrar cuando la última aplicación deje de usarla
Cerrar la cartera en cuanto se cierren las aplicaciones que la están usando. Tenga en cuenta que sus carteras solo se cerrarán cuando termine todas las aplicaciones que la están usando. Tras cerrar una cartera será necesario volver a introducir la contraseña para acceder a ella de nuevo.
Selección automática de cartera
Seleccione la cartera que se usará por omisión:
Seleccione la cartera que se usará de forma predeterminada:
Cartera distinta para las contraseñas locales:
Si está marcado, seleccione una cartera distinta para las contraseñas locales.
Administrador de cartera
Mostrar el administrador en la bandeja del sistema
Activar el icono del administrador de carteras en la bandeja del sistema.
Ocultar el icono de la bandeja del sistema cuando se cierre la última cartera
Eliminar el icono de la cartera de la bandeja del sistema cuando no se esté usando ninguna cartera.
Por último, existe un botón con la etiqueta Iniciar el gestor de carteras que hace precisamente eso.
Control de accesos
Solo hay una opción en esta página:
Preguntar cuando una aplicación accede a una cartera abierta
Advertirle cuando una aplicación accede a una cartera abierta.
Sigue una vista de árbol de los controles de acceso para sus carteras.
Haga clic con el & LMB; sobre el símbolo + que hay al lado del nombre de una cartera para expandir el árbol. Verá el nombre de cada aplicación que ha solicitado acceder a la cartera, y la política que ha establecido para ella. No podrá editar las políticas aquí, ni añadirlas, pero es posible eliminar una entrada haciendo clic con el & RMB; sobre ella y seleccionando Eliminar del menú de contexto que aparece, o simplemente seleccionándola y pulsando la tecla Supr.
Características avanzadas
Las carteras pueden ser arrastradas desde la ventana de & kwalletmanager;. Esto le permite soltarlas sobre una ventana del navegador de archivos, donde podrá elegir entre copiarla, moverla o enlazarla.
Puede usar esto para guardar una cartera en un medio portable, como un lápiz de memoria USB, de modo que pueda llevar sus contraseñas a su trabajo o cuando está de vacaciones para seguir teniendo un cómodo acceso a lugares importantes.
Las futuras versiones dispondrán de funciones para exportar o copiar datos a dispositivos portables de una manera más sencilla.
Créditos y licencias
& kwallet; & copy; 2003 & George. Staikos;
Documentación & copy; & Lauri. Watts; y & George. Staikos;
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net
& underFDL; & underGPL;
Cerrar
Eliminar
Las carpetas contenidas en la cartera
Las entradas de la carpeta actualmente seleccionada