# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear rellenos de gradientes
/text/sdraw/guide/gradient.xhp
gradiantes; aplicar y definir
editar;gradiantes
definir;gradiantes
gradiantes personalizados
transparencia;ajustar
mw deleted " applying; "
Crear Gradiantes Completos
Un relleno de gradiente es la mezcla creciente de dos colores diferentes o sombras del mismo color que se aplica a un objeto de dibujo.
Para aplicar un gradiente:
Seleccione un objeto de dibujo.
Formato - Relleno
y seleccione
Gradiente
como el tipo de
Relleno
.
Gradiente
y a continuación uno de los gradientes de la lista.
Crear gradientes personalizados
Puede definir sus propios gradientes, modificar otros ya creados, así como guardar y cargar una lista de archivos de gradientes.
Para crear un gradiente personalizado:
Formato - Relleno
y pulse la pestaña
Gradientes
.
Seleccione de la lista de los gradientes ya existentes el que desee usar como punto de partida para el nuevo gradiente.
Aceptar
.
El nombre aparece al final de la lista de gradientes, seleccionado para editarlo.
Modificar...
para guardar las modificaciones del nuevo gradiente.
En la previsualización verá el gradiente visualizado.
Aceptar
.
Usar Gradientes y Transparencias
Puede ajustar con el ratón las propiedades de un gradiente así como la transparencia de un objeto de dibujo.
Para ajustar el gradiente de un objeto de dibujo:
Seleccione un objeto de dibujo con el gradiente que desee modificar.
Formato - Relleno
y haga clic en la ficha
Gradientes
.
OK
.
Formato - Relleno
y haga clic en la ficha
Transparencia
.