# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comenzando a programar
Al iniciarse, & kturtle; mostrará algo como esto: He aquí una captura de pantalla de & kturtle; al iniciarse por primera vez Ventana principal de & kturtle; En esta guía para principiantes, asumiremos que se está trabajando con los comandos en español. Si fuera necesario cambiar la configuración del idioma para los comandos debemos ir a: Preferencias Configurar & kturtle;..., sección Idioma. Aquí podremos configurar el idioma en el cual deberán escribirse los comandoskturtle;.
Los primeros pasos con & logo; ¡Te presentamos a la tortuga!
Podemos ver que la tortuga se encuentra justo en el centro del área de dibujo. Ahora aprenderemos los comandos necesarios para controlar a la tortuga desde el editor de códigos y pedirle que se mueva de un lado a otro de la pantalla.
La tortuga se mueve
Ahora empecemos a mover la tortuga de aquí para allá. Nuestra tortuga puede realizar tres tipos de movimiento: 1) Puede ir hacia atrás o hacia adelante; 2) Hacia la derecha o hacia la izquierda; y 3) Puede desplazarse directamente a un punto determinado de la pantalla. A modo de ejemplo, intentaremos lo siguiente:
avanzar 100 izquierda 90
Entonces, copiemos y peguemos el texto de arriba al editor de código y lo ejecutamos para ver los resultados (para ejecutar el código usamos: Archivo Ejecutar comandos).
Así, al ingresar y ejecutar los comandos de la forma que indicamos en los renglones anteriores, notaremos lo siguiente:
Que & mdash; luego de ejecutar los comandos & mdash;, la tortuga se desplazó hacia arriba y giró noventa grados hacia la izquierda. Este es el resultado de aplicar las dos operaciones de nuestro ejemplo: avanzar e izquierda.
Que el color del código cambia a medida que vamos escribiendo. El resaltado intuitivo de sintaxis permite que las & mdash; diferentes clases de comandos, se resalten en diferentes colores simplificando la tarea de leer bloques de código grandes.
Que la tortuga dibujó una delgada linea negra.
Si no copiamos correctamente el código del ejemplo, o si no hemos configurado KTurtle para que reconozca los comandos en castellano, habremos obtenido un mensaje de error. Si el problema estuviera en la configuración del idioma, podemos corregir esta situación con: Preferencias Configurara & kturtle;..., e ir al la sección idioma.
Así, avanzar 100 le pedirá a la tortuga que se desplace hacia adelante, e izquierda 90 que rote noventa grados hacia la izquierda.
Si queremos una explicación completa de estos comandos podemos acudir a las secciones correspondientes en el manual de referencia: avanzar, retroceder, izquierda, y derecha.
Más ejemplos
El primer ejemplo es muy simple, ¡Comencemos!
restaurartamañolienzo 200, 200 colorlienzo 0, 0, 0 colorpluma 255, 255,255 grosorpluma 5 limpiar ir 20,20 dirección 135 avanzar 200 izquierda 135 avanzar 100 izquierda 135 avanzar 141 izquierda 135 avanzar 100 izquierda 45 ir 40,100
Ya sabemos que podemos optar por copiar y pegar las líneas de arriba en el editor de código o abrir el ejemplo flecha. logo que se encuentra en la carpeta Abrir ejemplos..., y luego ejecutar (utilizando Archivo Ejecutar comandos) para ver los resutados.
Es evidente que el segundo ejemplo fue bastante más complejo que el primero. De este modo, hemos visto algunos comandos que tal vez resulten nuevos para nosotros. He aquí una breve explicación de cada uno de ellos:
tamañolienzo 200,200 define el tamaño del área de dibujo (cuando tengamos que referirnos a algo relativo al área de dibujo mediante un comando, utilizaremos el termino lienzo). En este caso definimos un ancho y un alto de 200 pixeles. De este modo el área será un cuadrado.
colorlienzo 0,0,0 torna el área de dibujo de color negro. 0,0,0 es una combinación RVA (RGB) en la cual los tres valores se establecen a 0, lo que resulta en el color negro.
colorpluma 255,255,255 establece el color de pluma a rojo. 255,255,255 es una Combinación RGB (RVA) en la cual el valor para el rojo es 255 (el máximo valor posible) mientras que los demás (el verde y el azul) están en 0 (el mínimo posible). De esta combinación resulta un rojo profundo.
En el caso de no comprender del todo las reglas de los colores, podemos consultar información más detallada en el glosario bajo la sección denominada Combinaciones RVA (RGB)
grosorpluma 5 establece el ancho para el trazo de nuestra pluma a 5 pixels A partir de ahora, cada línea que la tortuga dibuje tendrá un ancho de 5 pixeles. Si luego quisiéramos cambiar este valor, deberemos volver a utilizar el comando grosorpluma.
ir 20,20 le indica a la tortuga que debe ir a al lugar 20,20 del área de dibujo (lienzo). Esto significa, contando a partir del la esquina superior izquierda, 20 pixeles hacia la derecha y 20 pixeles hacia abajo. Vale aclarar que al utilizar el comando ir, la tortuga no dibujará una línea en su trayectoría.
dirección 135 define el ángulo de dirección para el movimiento de la tortuga. En este sentido actúa de manera similar a los comandos izquierda y derecha, aunque con la siguiente salvedad: mientras que los dos comandos anteriores son relativos a la posición de la tortuga, el comando dirección no lo es ya que considera siempre a la posición 0 como punto de partida.
Luego del comando dirección, hay unos cuantos avanzar e izquierda. Estos últimos comandos son los que verdaderamente realizan el dibujo.
Finalmente, otro comando go hace que la tortuga se haga a un lado.
Finalmente, recordemos que para conocer más acerca de cada comandos, podemos utilizar los enlaces correspondientes en este manual, los que nos llevarán a explicaciones más detalladas.
limpiar simplemente limpia la pantalla.