# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El panel de monitorización de baterías
Los módulos del portátil requieren la correcta instalación de los módulos apm.
Para más información vea la sección Información de portátiles.
Introducción
Este panel controla si el icono del estado de las baterías aparece o no en el panel de KDE.
Una vez activada aparecerá una batería en su barra de anclaje, con tres posibles iconos - una bateria con una X roja atravesandola indica que APM no ha sido instalado (o para mayor exactitud que no se puede leer / proc / apm).
Los otros dos iconos indican el estado de la batería - un pequeño enchufe con una barra al lado indica que las baterías se están cargando - la altura de la parte azul de la barra indican cuanta carga tienen sus baterías.
Una pequeña batería en la barra de anclaje indica que el portátil está funcionando con baterías, la cantidad de color azul en la batería indica cuan llenas están sus baterías.
Si pulsa con el botón izquierdo del ratón en un icono emportrado un menú emergente le indicará cuanto tiempo le queda en minutos.
Si pulsa con el botón derecho del ratón obtendrá un menú emergente que le permite colocar su portátil en modo suspenso o en espera - u obtener el objeto visual de configuración del portátil.
Todas las propiedades de baterías se configuran desde el diálogo de configuración.
Uso
La ventana de configuración se puede dividir en 3 partes.
Mostrar monitor de batería
Esta opción controla si aparece o no el icono de baterías.
Está desactivado por omisión
Comprobar
Esta opción de configuración controla la frecuencia (en segundos) con la que se actualiza la batería.
El valor predeterminado es 20 segundos.
Iconos
El monitor de batería usa tres iconos para representar tres estados:
No APM, cargando, sin cargar.
Los iconos mostrados son los iconos grandes.
Para seleccionar iconos nuevos, pulse en los botones y emegerá un diálogo de carga de iconos.
Si crea sus propios iconos, funcionarán con el monitor de baterías, sea cuidadoso.
Todos los pixels blancos del icono se rellenarán de azul en el medidor de baterías - si desea que algunos pixels blancos permanezcan como tales elija para dichos pixels un color blanco deslucido o un gris.
El autor no pretende ser un artista gráfico y le gustaría que alguien donara iconos mejores para la causa.
Sección de autores
Sección escrita por Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertida a Docbook por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es