# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede cargar la configuración
Cargando configuración desde %s
Manejando el borrado de %s
Imposible ver el archivo de configuración
No se puede encontrar el directorio de configuración
Error al cargar el archivo de configuración
Directorio de configuración borrado
Conexión desde un cliente privado
No tiene permiso para volver a cargar la configuración
Recargando configuración
El nombre no puede ser una cadena vacía
Tarea desconocida: %s
No tiene permiso para emitir un evento
Env deben ser pares CLAVE=VALOR
No tiene permiso para establecer la prioridad de registro
No se reconoció la prioridad del registro dada
No tiene permiso para notificar que se puede escribir en el disco
Sin memoria
No tiene permiso para solicitar el estado
Ignorar la consulta del estado de la sesión chroot
No tiene los permisos para solicitar un reinicio
Ignorando la solicitud de reinicio de la sesión chroot
Reiniciando
No tiene permiso para modificar el entorno de trabajo
No se permite la modificación del PID 1 del entorno de trabajo
El trabajo no puede ser una cadena vacía
Ignorando la petición de sesión chroot set env
ignorando la solicitud unset env en la sesión chroot
La variable no existe
No tiene permiso para consultar el entorno de trabajo
Ignorando la petición env de la sesión chroot
Ignorando la solicitud de restablecimiento env en la sesión chroot
no se puede crear el archivo de la sesión
no se puede escribir el archivo de la sesión
No tiene permiso para finalizar la sesión
Ignorando la solicitud de finalizar la sesión chroot
Parámetro ilegal
Parámetro desconocido
Operador esperado
Las llaves no coinciden
setuid incorrecto. El nombre de usuario no existe
setgid incorrecto. El nombre del grupo no existe
Intervalo ilegal, se esperaba número de segundos
Estado de salida ilegal, se esperaba un entero
Estado de señal ilegal, se esperaba un entero
Máscara de creación de archivo ilegal, se esperaba un octal entero
Valor de nice incorrecto, se esperaba un valor entre -20 y 19
Ajuste oom ilegal, se esperaba -16 a 15 o «nunca»'
ajuste de puntuación ilegal Oom, se esperaba -999 a 1000 o «nunca»
Límite ilegal, se esperaba «sin límite» o un entero
Evento esperado
Se esperaba el nombre de la variable antes del valor
Los paréntesis no coinciden
El nombre ya existe
Manejando el evento %s
Falló el evento
%s propósito cambiado de %s a %s
%s cambió de estado de %s a %s
El trabajo falló al iniciarse
El trabajo falló al pararse
El trabajo falló al reiniciarse
detener
comezar
respawn
esperando
empezando
pre-inicio
lanzado
post-inicio
ejecutándose
pre-parada
parando
eliminado
post-parada
No tiene permisos para modificar el trabajo: %s
El trabajo ya está ejecutándose: %s
El trabajo ya ha sido parado: %s
La tarea no se está ejecutando: %s
BUG
ejemplo de error de análisis «stop on»
Uso
Instancia desconocida: %s
error de análisis «start on»
error de análisis «stop on»
incapaces de eliminar CLOEXEC bit en el registro fd
Fallo al obtener la instancia %s: %s
Error en el proceso spawn temporal
%s %s proceso (%d)
No se ha podido crear pty - desactivar el registro para el trabajo
Pausando %s (%d) [pre-ejec] para depuración
Fallo al abrir la consola de sistema: %s
imposible mover script fd: %s
imposible abrir la consola: %s
imposible establecer el límite de recurso «%s»: %s
imposible establecer la prioridad: %s
imposible establecer el ajuste oom: %s
imposible cambiar el directorio raíz: %s
imposible cambiar el directorio de trabajo: %s
imposible establecer el rastro: %s
imposible ejecutar: %s
imposible hacer getpwnam: %s
imposible hacer getgrnam: %s
incapaz de conseguir pwuid:%s
No se puede obtener Identificación grg: %s
Imposible localizar al usuario setuid
incapaz de encontrar al grupo setgid
imposible setuid: %s
imposible setgid: %s
imposible chown: %s
incapaz de desbloquear kpt:%s
incapaz de granpt:%s
incapaz de conseguir ptsname: %s
imposible abrir el pty slave:%s
no puede modificar la manija de señales:% s
no se puede asignar la memoria: %s
No se pueden iniciar grupos: %s
Enviando %s señal a %s %s proceso (%d)
Fallo al enviar la señal %s al proceso %s %s (%d): %s
%s %s proceso (%d) terminó con estatus %d
%s %s proceso (%d) terminó normalmente
%s %s proceso (%d) interumpido por la señal %s
%s %s proceso (%d) interumpido por la señal %d
%s %s proceso (%d) parado por la señal %s
%s %s proceso (%d) parado por la señal %d
%s %s proceso (%d) continuado por la señal %s
%s %s procesos (%d) continuados por la señal %d
%s se está reiniciando demasiado rápido, detenido
%s %s proceso terminado, reiniciando
No se ha podido añadir registro a la cola de espera
Fallo al establecer las opciones ptrace para %s %s proceso (%d): %s
Fallo al continuar el proceso rastreado %s %s (%d) : %s
Imposible separar el trazo %s %s del proceso (%d): %s
No ha sido posible entregar la señal trazada %s %s en proceso (% d):% s
Fallo al obtener la id del proceso hijo de id para %s %s proceso (%d): %s
%s %s el proceso (%d) se convirtió en un proceso nuevo (%d)
%s %s proceso (%d) cambiado a ejecutable
No se pudo abrir %s %s proceso: %s
Imposible escribir en el archivo de registro
especificar el directorio alternativo para cargar los archivos de configuración
valor por defecto para la consola stanza
especifique un directorio alternativo en el que almacenar los registros de salida de los trabajos
los puestos de trabajo no heredaran el entorno de inicio
desactivar los registros de los trabajos
no emitir ningún evento de startup (para pruebas)
especifique el descriptor del archivo para poder leer los datos de serialización
usar bus de sesión D-Bus en vez de bus de sistema (para pruebas)
especificar un evento inicial alternativo (para pruebas)
iniciar en modo de usuario (como el utilizado para las sesiones de usuario)
Demonio de gestión de procesos.
Este demonio es normalmente ejecutado por el núcleo y le asigna id de proceso 1 para denotar su estado especial. Cuando lo ejecuta un proceso de usuario, realmente se ejecuta /sbin/telinit
Es necesario ser superusuario
No está ejecutándose como init
No se pudo montar el sistema de archivos /dev
No se pudo crear el directorio
No se pudo montar el sistema de archivos /dev/pts
No se puede inicializar la consola, se intentará con / dev / null
No se puede iniciar la consola como /dev/null
Imposible establecer el directorio raíz
Imposible montar el sistema de archivos /proc
Imposible montar el sistema de archivos /sys
No se puede establecer por defecto la puntuación oom
No se han podido leer los datos de serialización
Imposible escuchar conexiones privadas
Imposible configurar los descriptores de archivo estándar
Imposible registrar como subreaper
Se atrapó %s, volcado de núcleo
Se atrapó %s, no se pudo realizar el volcado de núcleo
Re-ejecutar %s
tipo de consola especificado inválido
principal
finalizar la sesión
apagar
Desactivando debido a la solicitud %s
Se ha detectado una serialización de datos no vália
Fracasó el mensaje demarshal D-Bus
Error al relanzar %s: %s
Pasando un estado PID %d a los padres
Error al liberar el nombre D-Bus:%s
No se ha podido escribir la serialización de los datos
No se pudo de crear el dispositivo
No se pudo conectar con el bus del sistema
Imposible conectar al bus de sesión
%s: --dest dado sin --system
Imposible conectar con Upstar
%s: falta nombre de tarea
No ejecutándose
%s: nombre de variable no encontrado
%s: valor de variable no encontrado
%s: falta nombre de evento
Clase de trabajo inválido
evento desconocido
trabajo desconocido
usar el bus del sistema D-Bus para conectar al demonio init
ejecutar en modo de usuario (tal y como se usa para las sesiones de usuario)
no esperar a que un trabajo comience antes de salir
no esperar que se detenga un trabajo antes de salir
no esperar al trabajo para reiniciar antes de salir
no esperar que finalice un evento antes de salir
se enumera las lista de los eventos y los trabajos creados al configurar trabajo mediante start/stop
ignorar lista de eventos especificados (separados por comas)
Genera una aviso para cualquier evento/trabajo no alcanzable
aplicar a la tabla de entorno de trabajos global
no reemplazar el valor de la variale si ya está establecido
Tarea
Evento
Entorno
TRABAJO [CLAVE=VALOR]...
Iniciar trabajo.
TRABAJO es el nombre del trabajo que está por iniciar,esto puede estar precedido por cero o más variables de entorno por definirse en el trabajo nuevo.

El entorno puede también servir para distinguir entre instancias de trabajo, y por ende distinguir si se iniciará una instancia nueva o se devolverá un mensaje de error si ya se está ejecutando una instancia existente.
Parar trabajo
JOB es el nombre de la tarea que se va a detener, que puede ir seguido de cero o más variables de entorno a pasar a los procesos de pre-detención y post-detención.

El entorno también sirve para distinguir entre instancias de tarea, y de esta forma decidir cuáles van a ser detenidas.
Reiniciar trabajo.
JOB es el nombre de la tarea que va a ser reiniciada, que puede ir seguido de cero o más variables de entorno a definir en el trabajo después del reinicio.

El entorno también sirve para distinguir entre instancias de tarea, y de esta forma decidir cuáles van a ser reiniciadas.
Enviar señal HUP al trabajo.
Consultar el estado del trabajo
Listar tareas conocidas.
Se mostrarán los trabajos conocidos y su estado actual.
EVENTO [CLAVE=VALOR]...
Emitir un evento.
Recargar la configuración del demonio de inicio
Consulta la versión del demonio init.
[PRIORIDAD]
[CONF]
Si se especifica CONF, se muestran los detalles de configuración para la configuración de un trabajo único, de lo contrario se muestran los detalles de todas las configuraciones de los trabajos.
Buscar condiciones de trabajos/eventos inalcanzables.
Mostrar una lista con todos los trabajos y eventos que no pueden ser satisfechos por los archivos de configuración de tarea actualmente disponibles.
VARIABLE
Recuperar el valor de una variable del entorno de trabajo.
Mostrar el valor de una variable de la tabla del entorno de trabajo.
Mostrar todas las variables del entorno de trabajo.
Muestra la lista ordenada de las variables y sus valores de la tabla del entorno de trabajo.
Deshacer todos los cambios de variables de entorno de las tareas.
Descarta todos los cambios realizados a la tabla de entorno de la tarea, restaurándola a su valor predeterminado.
VARIABLE[=VALOR]
TRABAJO
Muestra el mensaje de uso del trabajo si está disponible.
JOB es el nombre del trabajo que ha de ser utilizado en las condiciones que se muestran.
Informar a Upstart que ahora el disco es escribible.
Mostrar todas las sesiones.
Muestra la lista de las sesiones Session Init
no sincronizar antes de reiniciar o detener el sistema
forzar a reiniciar o detener el sistema sin llamar a shutdown(8)
desconectar la energía cuando se llame como halt
no reiniciar ni parar, tan sólo escribir el registro wtmp
Detener el sistema.
Apagar el sistema.
Reinicia el sistema.
Esta orden tiene por objeto que el núcleo reinicie o apague el sistema; cuando se ejecuta sin la opción -f, o en un nivel de ejecución de sistema distinto de 0 ó 6, lo que realmente se ejecutará es /sbin/shutdown.
No se ha podido establecer el uid.
Apagando
No se pudo apagar el sistema: %s
Reiniciando
Deteniendo
Apagando
Reinicio con %s
[UTMP]
Salida previa y actual del nivel de ejecución
Se utiliza el archivo de sistema /var/run/utmp a menos que se especifique el archivo UTMP alternativo.
reiniciar después de cerrar
detener o apagar después de cerrar
detener tras shutdown (implica -h)
apagar tras shutdown (implica -h)
cancelar un cierre en progreso
solo enviar avisos, no cerrar
TIEMPO [MENSAJE]
Apaga el sistema.
TIME puede tener diversos formatos, el más común es la palabra 'now', que apagará el sistema inmediatamente. Otros formatos válidos son +m, donde está el número m de los minutos a esperar hasta apagar y hh:mm que especifica el tiempo en el reloj en formato 24h.
Los usuarios conectados son avisados con un mensaje enviado a su terminal, puede incluir un MENSAJE opcional. Los mensajes pueden ser enviados sin apagar el sistema usando la opción -k.

Si se proporciona el comando TIME, este permanecerá en primer plano hasta que el sistema se apague. Puede ser cancelado con Control-C, o por otro usuario usando la opción -c.

Por defecto, el sistema es apagado en mantenimiento en el modo single-user. Se puede cambiar esto con la opción -r o con la opción -h, que especifica reiniciar o apagar. La opción-h puede ser modificada con -H o -P para especificar si hay que parar el sistema o apagarlo después. La opción por defecto se deja a los scripts de parada.
%s: tiempo esperado
%s: valor de hora erróneo
%s: el valor de los minutos es erróneo
%s: el valor de la hora no es correcto
No se ejecutando el apagado
Se está ejecutando otro apagado
No se puede encontrar el pid del cierre en ejecución
Imposible cambiar el directorio
Imposible escribir el archivo pid
Cierre cancelado
¡El sistema se apagará AHORA!
¡El sistema se cerrará AHORA!
El sistema se está apagando para mantenimiento ¡AHORA!
El sistema se está apagando para rearrancar ¡AHORA!
Incapaz bifurcar los procesos hijos para advertir a los usuarios: %s
Emitiendo mensajes desde %s@%s
(%s) en %d:%02d ...
establece la variable de entorno en el evento de nivel de ejecución
Cambiar nivel de ejecución.
%s: falta nivel de ejecución
%s: nivel de ejecución ilegal: %s
Separar y ejecutar en segundo plano
No se pudo conectar a Upstart
No se pudo crear el proxy Upstart
Incapaz de convertirse en demonio
Desconectado de Upstart
No se ha podido crear el descriptor epoll
No se pudo crear la señal de conexión JobAdded
Imposible crear la señal de conexión JobRemoved
No se pudo conseguir la lista de trabajos
Error de epoll
No se pudo enviar el evento de zócalo
Error emitiendo el evento de zócalo
Módulos de la interfaz gráfica no disponibles - volver a CLI
No hay eventos que guardar
Limpiar eventos
Guardar en el archivo de eventos predeterminado
Guardar los eventos en el archivo especificado
Evento y entorno
ejecutar en modo línea de órdenes
separador de campos que se usara en la salida de la línea de órdenes
conectarse a través de Upstar en la ruta especifica de D-Bus
modo consola
Columnas: tiempo, evento y entorno