# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar el idioma del documento
/text/shared/guide/language_select.xhp
idiomas; seleccionar para texto
documentos; idiomas
caracteres; selección de idioma
estilos de caracteres;selección de idioma
texto; selección de idioma
estilo de párrafo; idiomas
dibujos; idiomas
valores predeterminados;idiomas
revisión ortográfica;idiomas predeterminados
diccionarios, véase también idiomas
mw deleted " applying; " and changed " languages; "
Seleccionar el idioma del documento
El idioma seleccionado para el documento determina el diccionario empleado en las funciones de revisión ortográfica, diccionario de sinónimos y separación silábica, los delimitadores de decimales y miles y el formato de moneda predeterminado.
El idioma seleccionado se aplica al documento entero.
En el documento, es posible aplicar un idioma distinto a cualquier estilo de párrafo.
Dicho idioma tendrá prioridad sobre el idioma de todo el documento.
Puede asignar un idioma a los pasajes de texto seleccionados de un párrafo, mediante el formato directo o con un estilo de carácter.
Esta asignación tiene prioridad sobre el estilo de párrafo y el idioma del documento.
Seleccionar idioma para todo el documento
Herramientas - Opciones
y vaya a
Configuración de idiomas - Idiomas
.
Idiomas predeterminados para los documentos
, seleccione el idioma para todos los documentos que se creen.
Si marca
Sólo para el documento actual
, la opción sólo se aplicará al documento actual.
Cierre el diálogo haciendo clic en
Aceptar
.
Seleccionar idioma para un estilo de párrafo
Coloque el cursor en el párrafo cuyo estilo desee editar.
Editar estilo de párrafo
.
Verá aparecer el diálogo
Estilo de párrafo
.
Fuente
.
Idioma
y haga clic en
Aceptar
.
Todos los párrafos cuyo formato sea el del estilo de párrafo actual tendrán el idioma seleccionado.
Asignar directamente idioma al texto seleccionado.
Seleccione el texto al que desee asignarle un idioma.
Formato - Carácter
.
Verá el diálogo
Caracteres
.
Fuente
.
Idioma
y haga clic en
Aceptar
.
Formato - Celda
y proceda de la misma forma.
Seleccione el idioma para el estilo de caracteres
Estilos de caracteres
.
Haga clic en el nombre del estilo del carácter al que desee aplicar un idioma distinto.
Modificar
.
Se abrirá el diálogo
Estilo de caracteres
.
Fuente
.
Idioma
y haga clic en
Aceptar
.
Ahora puede aplicar el estilo de carácter al texto seleccionado.
UFI: see i76182
Agregando mas idiomas.
Herramientas - Idioma - Más diccionarios en línea
para abrir la página de diccionarios en su navegador Web predeterminado.
Seleccione un diccionario en la lista de descripciones.
Haga clic en el encabezado de la descripción de un diccionario que desee obtener.
En la página siguiente, haga clic en el símbolo Consíguelo para descargar la extensión de diccionario.
Tenga en cuenta el nombre de carpeta en el que el navegador descarga el archivo.
Descargue los diccionarios adicionales que desee.
Herramientas - Administrador de extensiones
y haga clic en Agregar para instalar las extensiones descargadas.
Después de instalar las extensiones, debe cerrar %PRODUCTNAME (incluido el Inicio rápido) y reiniciar.
Configurando el idioma de la interfaz gráfica
Una instalación estándar del software %PRODUCTNAME le ofrecerá una interfaz de usuario (UI) en el idioma seleccionado.
La mayoría de los usuarios descargan la versión del Inglés americano, que les da los comandos del menú y las ayudas de la aplicación en Inglés.
Si quiere otro idioma para los menús (y para la ayuda, si esta disponible en ese idioma), cambie el idioma del UI como sigue.
Herramientas - Opciones - Configuración de idioma - Idiomas
.
Selecciona otro idioma de UI en la caja de lista " interfaz del usuario " .
Haga clic en OK y reinicie OpenOffice.org.
Si la lista no tiene el idioma que quieres, ve a " Agregar mas idiomas a la interfaz " .
Agregar mas idiomas a la interfaz
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Download_OpenOffice.org_LanguagePacks
.
Seleccione y descargue el paquete de idioma correcto para su versión de software de %PRODUCTNAME.
Cierre el software %PRODUCTNAME (cierre también el Inicio rápido, si lo ha habilitado).
Instala los paquetes de idiomas, ya sea haciendo doble clic en el archivo exe o desempacando el archivo tar.gz dependiendo al sistema operativo en el que se encuentre.
Herramientas - Opciones - Configuración de idioma - Idiomas
Formato - Carácter - Fuente