# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar y exportar datos en formato de texto
/text/shared/guide/data_dbase2office.xhp
bases de datos;formatos de texto
formatos de texto;bases de datos
importar;tablas en formato de texto
exportar;hojas de cálculo a formato de texto
Importación y exportación de datos en formato de texto
Si quieres intercambiar datos con una base de datos que no tiene una liga ODBC y no permite importar o exportar archivos dBase, tu puedes usar un formato de texto en común.
Importación de datos a $[officename]
Para intercambiar datos con un formato de texto, utilice el filtro de importación y exportación de $[officename] Calc:
Exporte los datos que desee desde la base de datos fuente con formato de texto.
El formato de texto CSV se recomienda.
Este formato separa los campos de datos usando separadores como puntos y coma o comas, y separa registros insertando saltos de línea.
Archivo -
Abrir
y haga clic en el archivo que desee importar.
Tipo de archivo
, seleccione " Texto CSV " .
Haga clic en
Abrir
.
TImportar texto
.
Decida qué datos desea incluir del documento de texto.
Cuando los datos ya se encuentran en una hoja de cálculo de $[officename] Calc, los puede editar a su conveniencia.
Guarde los datos como origen de datos de $[officename]:
Archivo - Guardar como
, entonces seleciona
Tipo de archivo
" dBASE " y el folder de la base de datos dBASE.
Exportación al formato de texto csv
La hoja actual de $[officename] se puede exportar a un formato de texto que podrá ser leído por muchas otras aplicaciones.
Archivo - Guardar como
.
Tipo de archivo
seleccione el filtro " Text CSV " .
Introduzca un nombre de archivo y pulse en
Guardar
.
Exportación de archivos de texto
, en el que se selecciona el conjunto de caracteres, el delimitador de campos y el de texto.
Haga clic en
Aceptar
.
Un mensaje de advertencia indica que sólo se ha guardado la hoja activa.