# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversor de sonido para GNOME
Mostrar una barra de herramientas
Mostrar un icono de notificación durante la conversión
Jerarquía de carpetas
Patrón de jerarquía de carpetas
Nombre del archivo de destino
Patrón de destino del nombre de archivo
Tipo de carpeta
Carpeta de destino
Eliminar archivos originales después de la conversión
Quitar caracteres especiales
Último perfil usado
Ninguna
Artista
Álbum
Artista - Álbum
Artista/Álbum
Artista/Álbum (año)Folder hierarchy: Custom
Personalizado
Preferencias de Gnac
Pantalla
Subcarpeta
Ubicación de la carpeta:
Nombre de la subcarpeta:
Carpeta personalizada
La misma carpeta que el origen
Carpeta de destino:
Conversión
General
Nombre del archivo de destino:
Jerarquía de carpetas:
Renombrado de archivos y carpetas
Sonido
Nombre de archivo de origen
Título
Artista - Título
Artista - Álbum - Título
Número - Título
Número - Artista - Título
Número - Artista - Álbum - Título
Artista - Número - TítuloOutput filename: Custom
Título:
Artista:
Álbum:
Género:
Comentario:
Número de pista:
de
Número de disco:
Año:
Básico
Propiedades
_Archivo
_Editar
_Ver
Barra de _herramientas
Ay_uda
Índ_ice
Ocultar
Acerca de Gnac
Gnac es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU como se publicó por la Free Software Foundation, en la versión 3 de la licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.

Gnac se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin ninguna implicación de garantía de COMERCIABILIDAD o CALIDAD PARA NINGÚN PROPÓSITO PARTICULAR. Consulte la Licencia Pública GNU para más detalles.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con Gnac, de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Daniel Mustieles, <daniel\.mustieles\@gmail\.com>
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Abrir un archivo…
Cerrar el diálogo al añadir
Formato de salida
Perfil
Modulación temporal de ruido
Avanzado
Tasa de bits
Frecuencia de muestreo
Canales
la más rápida
la mayor
Compresión
Modo
Tasa de bits media
Mín. tasa de bits
Máx. tasa de bits
Predefinido
Calidad
Tasa de bits constante (CBR)
Modo de codificación
la peor
la mejor
Tasa de bits media (ABR)
Razón de compresión
Gestor de perfiles
Nombre
Formato
Extensión
Lista de perfiles
Descripción del perfil
Importando archivo…
Estado
Descripción
Información del perfil
descripción
Configuración del perfil
Tubería de GStreamer
Tasa de bits global
Tasa de bits (kbit/s)
Complejidad
Transmisión discontínua
Detección de actividad de voz
Modo de la tasa de bits
Bits por muestra
Suma MD5
Método de control
Modo estéreo conjunto
Procesamiento adicional
Activar control de la tasa de bits (con pérdida)
Modo de compresión
Un códec diseñado para ser el sucesor del formato MP3, proporciona mejor calidad de sonido y transparencia que los archivos MP3 codificados con la misma tasa de bits.
AAC toma una aproximación modular a la codificación. Existen cuatro perfiles predeterminados usando diferentes herramientas: (LC) -> el más simple y más ampliamente usado y soportado; (MAIN) -> como el perfil LC, con la adición de predicción hacia atrás; (SRS) -> también conocido como tasa de muestras escalable («Scalabre Sample Rate; MPEG-4 AAC-SSR); (LTP) -> una mejora del perfil MAIN usando un predictor hacia adelante con una complejidad computacional inferior.
A menudo los esquemas de codificación de transformación convencionales encuentran problemas con señales que varían mucho en el tiempo, especialmente señales de voz. Se puede ver la modulación temporal de ruido como un paso de posprocesado cuyo objetivo es superar esta limitación.
Cabeceras ADTS
AAC crudo
Calidad de CD, AAC
Se usa para convertir a sonido con calidad de CD, pero con el códec con pérdida AAC. Úselo para preparar archivos que se copiarán a dispositivos que solamente conocen el códec AAC. Tenga en cuenta que el uso de este formato podría ser ilegal en su jurisdicción; contacte con su abogado para obtener más información.
Calidad de CD, sin pérdida
Usado para convertir a sonido de calidad de CD, pero con un códec de compresión sin pérdida. Use esto si quiere editar luego el archivo o grabarlo en un CD.
Calidad de CD, con pérdida
Usado para convertir el sonido a calidad de CD, pero con un códec de compresión con pérdida. Use este para extracción de CD y grabaciones de radio.
Calidad de CD, MP3
Se usa para convertir a sonido con calidad de CD, pero con el códec con pérdida MP3. Úselo para preparar archivos que se copiarán a dispositivos que solamente conocen el códec MP3. Tenga en cuenta que el uso de este formato podría ser ilegal en su jurisdicción; contacte con su abogado para obtener más información.
Voz, sin pérdida
Usado para convertir en sonido de calidad de voz sin pérdida. Use éste para grabar y editar voz.
Voz, con pérdida
Usado para convertirse en sonido de calidad de voz con pérdida. Use éste para grabar voz que no necesite editarse.
Un códec de fuente abierta que comprime pero no degrada la calidad del sonido (sin pérdida).
Un formato de sonido con pérdida viejo y propietario, pero también popular, que produce archivos más grandes a bajas tasas de bits.
Medio
Estándar
Extrema
Demente
Tasa de bits variable (VBR)
Preajustes
Permitir que lame escoja la tasa de bits para conseguir la tasa de compresión seleccionada.
Estéreo
Unir estéreo
Canal dual
Mono
Auto
Un códec optimizado para alta calidad de voz con una tasa de bits baja.
Especificar la complejidad permitida para el codificador. El requerimiento de CPU para una complejidad de 10 es cinco veces mayor que para 1.
La detección de actividad de voz detecta periodos sin habla y los codifica con los bits suficientes para reproducir el ruido de fondo. Implícitamente activado en el modo VBR.
Permite dejar de transmitir completamente cuando el ruido de fondo es estacionario. Los periodos sin transmisión se codifican con 5 bits por muestra que es equivalente a una tasa de bits de alrededor de 250 bits/s.
Un códec de sonido de fuente abierta, con pérdida y gran calidad de salida con un tamaño menor que MP3.
Alta calidad con tamaño de archivo grande (sin compresión).
Un formato de sonido de fuente abierta, rápido y eficiente que ofrece alta calidad con y sin pérdida con un gran rango dinámico.
Compresión rápida
Compresión normal
Compresión alta
Compresión muy alta
Usar mejores filtros pero más lentos para una mejor compresión/calidad. Peor: 0; mejor: 6.
Almacenar la huella MD5 de muestras crudas en el archivo. wavpack puede usarlo durante la descompresión para comprobar la integridad de los datos de los archivos sin pérdida.
Izquierda/Derecha
Medio/lado
El archivo %s ya está en la lista
El archivo %s no está en la lista
Codificando la tubería: %s
No se pudo crear la carpeta de destino
No se pudo leer el archivo de origen
Ocurrió un error durante la conversión
No se pudo manejar este formato
Los archivos de origen y destino son idénticos
El archivo de destino ya existe
Falló al enlazar varios elementos de sonido
Falló al enlazar varios elementos de vídeo
No se pudo crear la tubería
Falló al añadir el elemento %s
No se pudo enlazar el elemento %s con %s
No se pudo enlazar el bloque %s con %s
Etiqueta UTF-8 no válida
Convertido por Gnac
nombre_de_archivo.oga
pausada
Importando archivos…
Falló al añadir los archivos: %s
El archivo %s ya existe…
¿Sobrescribirlo?
Recordar mi decisión
Convirtiendo el archivo %d de %d
Quedan %s
Error
La conversión se completó con errores
Conversión completada
Conversión parada
Instalador de códecs iniciado
Archivo no convertido
Falló al convertir el archivo
Usar perfil de sonido «nombre»
nombre
Listar los perfiles disponibles y salir
Activa salida detallada
Mostrar la información de depuración
Mostrar la versión del programa y salir
[URI...] - Convertir sus archivos de sonido
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones de línea de comandos disponibles.
Nombre de archivo en UTF-8 no válido
Patrones disponibles:
Comentario
Número de disco
Conteo de discos
Nombre de archivo
Género
Conteo de pistas
Número de pista
Año
Lugar
Duración
Tamaño del archivo
Tasa
Contenedor
Códec de sonido
Códec de vídeo
Ganancia de la pista
Pico de la pista
Tasa de fotogramas
Codificador
~%d kbps (VBR)
%d kbps
%d Hz
%.3lf fps
(mono)
(estéreo)
_Continuar
Sonido MP3
Sonido MPEG-4
Sonido Musepack
Sonido Ogg
Documento RealAudio
Sonido Speex
Sonido de Windows Media
Sonido Monkey
Sonido Flac
Sonido WAV
Sonido WavPack
Lista de reproducción Microsoft ASX
Sonido MP3 (en flujo)
Lista de reproducción MP3 ShoutCast
Lista de reproducción XSPF
Archivo multimedia 3GPP
Vídeo ASF
Vídeo AVI
Vídeo Flash
Vídeo Matroska
Vídeo MPEG
Vídeo MPEG-4
Archivo multimedia Ogg
Vídeo Ogg
Vídeo Quicktime
Documento RealMedia
Archivo Shockwave Flash
Vídeo de Windows Media
Todos los archivos
Archivos soportados
Archivos de sonido
Archivos con pérdida
Archivos sin pérdida
Listas de reproducción
Archivos de vídeo
No se pudo abrir el enlace: %s: %s
No se pudo mostrar la ayuda
Añadiendo archivos…
Modo de depuración activado
Modo detallado activado
Ya existe una instancia de Gnac en ejecución
Falló al transmitir la opción de depuración
Falló al transmitir la opción de detallado
Falló al convertir algunos URI
Falló al transmitir los nombres de archivo
Nombres de archivo transmitidos a la instancia en ejecución
Existe una conversión en ejecución…
¿Seguro que quiere salir?
por
Artista desconocido
de
Álbum desconocido
Mostrar
No se puede mover el archivo a la papelera el archivo,
¿quiere eliminarlo inmediatamente?
El archivo «%s» no se puede mover a la papelera.
No se pudo leer el archivo:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%Id:%02d:%02d:" to the separator that your local uses or use "%Id" instead of "%d
%Id:%02d
Formato personalizado
Usar este formato para definir su propia tubería de GStreamer.
El campo de extensión no puede estar vacío
No hay descripción disponible
(copia)
No se pudo crear la carpeta de los perfiles
No hay perfiles disponibles
Perfiles de sonido disponibles:
Puede que no sea capaz de guardar sus perfiles
No se pudo examinar la carpeta de los perfiles
No se pudo encontrar la carpeta con los perfiles predeterminados
No se pudo examinar la carpeta con los perfiles predeterminados
No se pudieron importar los archivos
No se pudo importar el archivo «%s». El tipo de archivo no está soportado.
No se pudo cargar el archivo «%s»: ya existe un perfil con el mismo nombre.
Perfil nuevo
Falló al copiar el perfil
Editar perfil
El formato no está soportado
El nombre del perfil no puede estar vacío
El nombre del perfil no puede contener los siguientes caracteres:
Otro perfil ya está usando este nombre.
El nombre del perfil no puede contener los siguientes caracteres:
El archivo «%s» no es un archivo de perfil válido.
No está soportado el formato definido por el ID «%s» en el archivo «%s».
No se pudo acceder al archivo de destino
Falló al mover el archivo a la papelera. ¿Eliminar permanentemente?
No se puede mover el archivo %s a la papelera
No se pudo crear el cliente GConf.
No se pudo leer la clave
No se pudo establecer la clave
Códec
No se pudo crear la carpeta para los perfiles guardados
No se pudo encontrar la carpeta que contiene los perfiles predeterminados
No se pudo lanzar el hilo para recoger los archivos que importar: %s
No se pudo lanzar el hilo para añadir los archivos: %s
Arhcivos MPEG (*.mp3)
Archivos MPEG-4 (*aac, *.m4a, *.mp4)
Archivos Musepack (*.mpc)
Archivos Ogg Vorbis (*.ogg)
Archivos Speex (*.spx)
Archivos Flac (*.flac)
Archivos WAV (*.wav)
Listas de reproducción M3U (*.m3u)
Listas de reproducción PLS (*.pls)
%s tiene un tipo desconocido: %s
No se puede mover a la papelera el archivo %s



Falló al crear el elemento %s