# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 689
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
SIKLOS
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Siklos?
Siklos es un medicamento que contiene el principio activo « hidroxicarbamida » y se presenta en forma de comprimidos (1.000 mg).
¿Para qué se utiliza Siklos?
Siklos se utiliza en adultos y niños afectados de drepanocitosis (una enfermedad genética en la que los glóbulos rojos cambian de forma y se vuelven inflexibles cuando no transportan oxígeno).
Se emplea para prevenir crisis vasooclusivas dolorosas recurrentes.
Las crisis vasooclusivas se producen cuando los vasos sanguíneos quedan bloqueados por los glóbulos rojos anormales, lo que restringe el flujo de sangre a un órgano.
Dichas crisis pueden comprender un síndrome torácico agudo, una enfermedad que supone un peligro para la vida en la que el paciente sufre dolor torácico repentino, fiebre, respiración difícil y síntomas de tener líquido en los pulmones en una exploración mediante rayos X.
Dado que el número de pacientes que presentan drepanocitosis es reducido, la enfermedad se considera rara, por lo que Siklos recibió la designación de « medicamento huérfano » (medicamento utilizado en enfermedades raras) el 9 de julio de 2003.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Siklos?
El tratamiento con Siklos debe iniciarlo un médico con experiencia en la gestión de la drepanocitosis.
Siklos se toma una vez al día, preferiblemente por la mañana antes de desayunar.
La dosis inicial es normalmente de 15 mg por kg de peso corporal, hasta la cantidad de 250 mg (un cuarto de comprimido) más próxima.
El comprimido posee muescas especiales para que pueda dividirse fácilmente en cuatro partes iguales.
La dosis se ajusta según la respuesta al tratamiento y la dosis habitual está entre 15 y 30 mg diarios por kg de peso corporal.
Pueden utilizarse dosis de hasta 35 mg diarios por kg de peso corporal en casos excepcionales, siempre que se examine la sangre del paciente para determinar la existencia de efectos secundarios.
Los pacientes que no responden a esta dosis o presentan efectos secundarios posiblemente deban detener o suspender el tratamiento.
La dosis de Siklos debe reducirse en pacientes que tengan problemas de riñón leves o moderados y no debe utilizarse en pacientes con problemas graves en los riñones o el hígado.
Siklos no está recomendado para niños de menos de 2 años de edad.
Para más información, consulte el prospecto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Cómo actúa Siklos?
El principio activo de Siklos, la hidroxicarbamida, inhibe el crecimiento y la reproducción de algunas células, como las de la sangre.
Aunque su modo de actuación exacto en esta enfermedad es desconocido, la hidroxicarbamida puede reducir el número de células que circulan por la sangre, así como impedir que los glóbulos rojos cambien de forma en pacientes con drepanocitosis.
Esto reduce el riesgo de que los vasos sanguíneos se bloqueen.
La hidroxicarbamida, que anteriormente se conocía como hidroxiurea, se ha comercializado en la Unión Europea (UE) durante varias décadas para otras enfermedades, como algunos tipos de cáncer.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Siklos?
Puesto que la hidroxicarbamida es una sustancia bien conocida que ya se emplea en otros medicamentos, la empresa ha utilizado datos de publicaciones científicas para apoyar el uso de Siklos en adultos y niños que padecen drepanocitosis.
En particular, ha presentado pruebas de la eficacia de Siklos procedentes de 11 estudios publicados en los que participaron 378 niños y de 3 registros nacionales de información sobre 155 niños que fueron tratados con Siklos por un periodo de hasta 7 años.
También presentó las pruebas de un estudio realizado en 299 adultos, en el que se compararon los efectos de Siklos con los de un placebo, así como los resultados de otros estudios con 430 adultos y un registro nacional de información sobre 123 adultos tratados con Siklos.
Estos estudios compararon el número de crisis vasooclusivas antes y después del tratamiento con Siklos, definidas por la existencia de cualquier episodio doloroso que involucre brazos, piernas, abdomen (tripa), espalda o pecho.
¿Qué beneficios ha demostrado tener Siklos durante los estudios?
Los pacientes que recibieron Siklos sufrieron menos crisis vasooclusivas tras el tratamiento con Siklos que antes del tratamiento, y la frecuencia de las crisis disminuyó en un 66 y un 80% en niños y adultos.
La frecuencia de los casos de síndrome torácico agudo también se redujo en un 25-33%.
Hubo también menos ingresos hospitalarios y los pacientes pasaron menos días ingresados.
Los efectos se mantuvieron por un periodo de hasta 7 años.
En el estudio en el que se comparaba Siklos con un placebo en adultos, se observaron menos crisis vasooclusivas en los pacientes que tomaban Siklos (2,5 crisis anuales) que en los que tomaban placebo (4,5 crisis anuales).
¿Cuál es el riesgo asociado a Siklos?
Los efectos secundarios más frecuentes de Siklos (es decir, los detectados en más de 1 de cada 10 pacientes) son supresión de médula ósea, que provoca neutropenia (bajos niveles de neutrófilos, un tipo de glóbulo blanco), reticulocitopenia (bajos niveles de reticulocitos, un tipo de glóbulo rojo inmaduro) y macrocitosis (agrandamiento de los glóbulos rojos).
Los pacientes que toman Siklos deben someterse a análisis de sangre antes del tratamiento y, de forma regular, durante el mismo, para supervisar los recuentos de células sanguíneas y vigilar sus riñones e hígado.
Los recuentos de células sanguíneas vuelven generalmente a la normalidad en el plazo de 2 semanas tras detener el tratamiento con Siklos.
Para una relación completa de los efectos secundarios de Siklos, véase el prospecto.
Siklos no debe usarse en personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) a la hidroxicarbamida o a alguno de los demás componentes.
Tampoco debe utilizarse en personas con problemas renales o hepáticos graves o que presenten recuentos de células sanguíneas peligrosamente bajos.
La lactancia debe detenerse mientras se toma Siklos.
¿Por qué se ha aprobado Siklos?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Siklos son mayores que sus riesgos en la prevención de crisis vasooclusivas dolorosas recurrentes, incluido el síndrome torácico agudo en pacientes pediátricos y adultos afectados de drepanocitosis sintomática.
Por tanto, el Comité recomendó conceder a Siklos la autorización de comercialización.
¿Qué medidas se están adoptando para reducir al mínimo los efectos secundarios de Siklos?
La empresa que fabrica Siklos proporcionará a médicos y pacientes carpetas de información que contienen los datos sobre seguridad del medicamento.
Otras informaciones sobre Siklos:
©EMEA 2007
2/ 3
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Siklos a Addmedica el 29 de junio de 2007.
El resumen del dictamen del Comité de Medicamentos Huérfanos correspondiente a Siklos puede encontrarse aquí.
El texto completo del EPAR de Siklos puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
07-2007.
©EMEA 2007
3/ 3