# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & ksysguard;
Chris. Schlaeger; Chris. Schlaeger. mail;
& John. Tapsell; & John. Tapsell. mail;
Chris. Schlaeger; Chris. Schlaeger. mail;
& Tobias. Koenig; Tobias. Koenig. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
& Chris. Schlaeger;
& ksysguard; es un administrador de tareas orientado a la red y una aplicación de monitorización del sistema.
KDE
KSysGuard
monitor de proceso
monitor de rendimiento
monitor del sistema
top
ps
Introducción
& ksysguard; es el monitor de tareas y rendimiento de & kde;.
Se caracteriza por una arquitectura cliente-servidor que permite la monitorización de máquinas remotas y locales. El interfaz gráfico utiliza los llamados sensores para obtener la información que muestra. Un sensor puede devolver valores simples o información más compleja como tablas. Para cada tipo de información se proporcionan una o más pantallas. Las pantallas están organizadas en hojas de trabajo que pueden guardarse y cargarse independientemente unas de otras. De modo que & ksysguard; no es sólo un simple administrador de tareas sino también una herramienta muy poderosa para controlar grandes granjas de servidores.
Usando & ksysguard;
Iniciándose
& ksysguard; puede iniciarse desde el & kmenu;, usando la entrada Monitor del sistema en el menú Aplicaciones Sistema. También puede arrancarlo introduciendo ksysguard en un terminal.
La ventana principal de & ksysguard; consiste en una barra de menú, una barra de herramientas opcional, una barra de estado, y el espacio de trabajo. Hojas de trabajo personalizadas también pueden mostrar el navegador de sensores.
De forma predeterminada & ksysguard; muestra dos hojas de trabajo: « Tabla de procesos » y « Carga del sensor ». La tabla de procesos lista los procesos en ejecución y permite al usuario controlarlos. Se pueden seleccionar y controlar a la vez varios procesos. La hoja de carga del sensor muestra gráficos de la utilización del sistema (en el sentido de las agujas del reloj desde la parte superior izquierda): Carga de CPU, la carga media del sistema durante el último minuto, uso de la memoria física (RAM), y finalmente uso de la memoria de intercambio.
Esta configuración predeterminada es suficiente para que un usuario inexperto pueda hacer algo de administración de sistema. Un usuario experimentado o incluso un administrador de sistema de un ordenador grande tienen diferentes necesidades. Para poder atender las necesidades de un rango mayor de usuarios, & ksysguard; es altamente flexible.
El navegador de sensores
El navegador de sensores es una funcionalidad avanzada de & ksysguard;. Para utilizarla primero tiene que ir al menú archivo y crear una hoja nueva. Se muestra cuando se selecciona una hoja personalizada.
El navegador de sensores muestra lás máquinas registradas y sus sensores en forma de árbol. Pulse sobre los manejadores de los árboles para abrir o cerrar una rama. Cada sensor monitoriza un valor del sistema determinado.
Conectándose a otras máquinas
Para conectarse a una máquina nueva seleccione Monitor de máquina remota... en el menú Archivo. Aparecerá un cuadro de diálogo y le permitirá introducir el nombre de la máquina a la que se quiere conectar. Debajo del nombre puede elegir el método de conexión. El método predeterminado es ssh, el terminal seguro. Se puede utilizar alternativamente rsh, el intérprete remoto o el modo de demonio. Pulse Aceptar para establecer la conexión. Un poco más tarde la nueva máquina aparecerá en el navegador de sensores y podrá navegar por la lista de sensores.
Para establecer una conexión, un programa denominado ksysguardd, que debe ser iniciado en los siguientes dos modos, debe estar instalado en la nueva máquina.
Modo demonio
Puede iniciar ksysguardd en el momento de arranque en modo Demonio añadiendo -d como argumento. En este caso tiene que seleccionar el modo demonio en el diálogo de conexión de ksysguard. Una desventaja de este tipo de conexión es que no será capaz de matar o cambiar la prioridad de ejecución del proceso con el Controlador de procesos y que el intercambio de datos por la red no estará cifrado.
Modo intérprete
En este modo ksysguardd se inicia en el momento de la conexión por ksysguard. Para hacer posible esto el programa necesita estar incluído en su variable PATH. Desafortunadamente ssh no ejecuta en el inicio su archivo. profile, de modo que la configuración habitual de su PATH no estará disponible. En su lugar utiliza una ruta predeterminada como / bin: / usr/ bin. Como probablemente KDE no está instalado en esos directorios necesita crear o actualizar un archivo en su directorio principal. El archivo se llama environment y necesita estar en un directorio oculto llamado. ssh. Lea la página de manual de ssh para obtener más detalles. El archivo necesita contener una línea como la siguiente:
PATH=/ bin: / usr/ bin: / opt/ kde/ bin
asumiendo que ksysguardd puede encontrarse en / opt/ kde/ bin/ ksysguardd.
Cuando use ssh debería asegurarse de que tiene instalado su identity. pub en la máquina remota y que la clave de la máquina remota está registrada ya en su máquina. Sino configura identity. pub correctamente, se le pedirá la contraseña cada vez que inicie ksysguard. El modo más sencillo es introducir ssh remotehost ksysguardd en un intérprete de órdenes. Si ksysguardd le envía un mensaje de bienvenida estará todo correcto y podrá introducir quit para salir de ksysguardd.
Para expertos: ksysguardd es un programa muy pequeño que sólo está enlazado con libc. De modo que también se pueda utilizar en máquinas que no dispongan de & kde; completo, como los servidores. La mayor parte de las distribuciones proporcionan un paquete de ksysguard separado para su comodidad. Si elije la opción de orden personalizada en el conector de la máquina necesitará especificar la orden completa para iniciar ksysguardd.
Desconectando máquinas
Para desconectarse de una máquina, seleccione las máquinas en el navegador de sensores y elija Desconectar máquina desde el menú Archivo. Si todavía tiene sensores en uso, los marcos mostrados tornarán a gris y las pantallas no se actualizarán más.
El espacio de trabajo
El espacio de trabajo está organizado en hojas de trabajo. Seleccione Nueva hoja desde el menú Archivo para crear una hoja de trabajo nueva. Aparecerá un diálogo en el que puede fijar el nombre, la dimensión y el tiempo de actualización de la hoja. Para eliminar la hoja de trabajo, seleccione Cerrar desde el menú Archivo. Cualquier modificación se guardará en el archivo de la hoja de trabajo. En caso de que la hoja de trabajo nunca se haya guardado se le solicitará un nombre de archivo. Las hojas de trabajo consisten en celdas organizadas como una rejilla.
Cada celda se puede llenar con una pantalla para uno o más sensores. Puede llenar una celda arrastrando un sensor desde el navegador de sensores y soltándolo sobre la celda. Si hay más de un tipo de pantalla disponible para ese tipo de sensor, aparecerá un menú emergente. Puede entonces seleccionar qué pantalla prefiere usar. Ciertos tipos de pantallas pueden mostrar más de un sensor. Añada más sensores a las pantallas arrastrándolos desde el navegador de sensores y soltándolos sobre la pantalla ya existente.
Las hojas de trabajo se pueden configurar pulsando Configurar hoja de trabajo en el menú Editar. En el diálogo que aparece puede fijar la dimensión e intervalo de actualización. Este intervalo de actualización se utiliza por todas las pantallas de la hoja de trabajo, que tiene configurado en su diálogo de configuración la opción del cronómetro usar intervalo de actualización de la hoja de trabajo.
La entrada Configurar estilo del menú Opciones le ofrece la posibilidad de configurar los atributos globales de estilo y aplicarlos a la hoja de trabajo activa.
Las pantallas se pueden configurar pulsando con el botón derecho del ratón sobre ellas. Aparecerá un menú emergente dónde podrá seleccionar si desea cambiar las propiedades de la pantalla, eliminarla de la hoja de trabajo, cambiarla para actualizar el tipo de intervalo y el valor, o detener y reiniciar su actualización momentáneamente.
Gráfica de la señal
La gráfica de señales imprime muestras de uno o más sensores a lo largo del tiempo. En caso de que se muestren varios sensores los valores se apilarán con diferentes colores. Si la pantalla es suficientemente grande se mostrará una rejilla para indicar el intervalo de las muestras en la gráfica. De manera predeterminada el modo de rango automático está activo, de modo que los valores máximos o mínimos se configurarán autmáticamente. Algunas veces deseará valores mínimos y máximos fijos, en este caso puede desactivar el modo de rango automático y establecer los valores en el diálogo de propiedades.
Multímetro
El multímetro muestra los valores de los sensores como un dispositivo digital. En el diálogo de propiedades puede especificar los límites inferiores y superiores. En caso de que el intervalo se exceda la pantalla se teñirá del color de la alarma.
Controlador de procesos
El controlador de procesos le ofrece una lista de los procesos en su sistema. La lista se puede ordenar por cada columna. Simplemente pulse el botón izquierdo del ratón en la cabeza de la columna.
La lista muestra la siguiente información acerca de cada proceso. Por favor, tenga en cuenta que no todas las propiedades están disponibles en cada sistema operativo.
Nombre
El nombre del ejecutable que inició el proceso.
PID
La ID del proceso. Un número único para cada proceso.
PPID
La ID del proceso padre.
UID
La ID del usuario que inició el proceso.
GID
La ID del grupo al que pertenece el proceso.
Estado
El estado del proceso.
Usuario%
La carga del procesador por el proceso en el espacio del usuario (en porcentaje).
Sistema%
La carga del procesador por el proceso en el espacio del sistema (en porcentaje).
Nice
La prioridad de planificación.
TamañoVm
La cantidad total de memoria virtual (en kBytes) que usa el proceso.
VmRss
La cantidad total de memoria física (en kBytes) que usa el proceso.
Acceso
El nombre de usuario que inició el proceso.
Orden
La orden completa de inicio del proceso.
Bajo la tabla encontrará cuatro botones que se describirán ahora de izquierda a derecha.
La vista de árbol
La vista de árbol se ha diseñado para mostrar las relaciones entre los procesos en ejecución. Un proceso que es iniciado por otro proceso se denomina proceso hijo. Un árbol es un modo elegante de mostrar esta relación de parentesco. El proceso init es el ancestro de todos los procesos.
Si no está interesado en los hijos de un cierto proceso puede pulsar sobre una pequeña caja a la izquierda del padre y el árbol se contraerá. Otra pulsación hará que se despliegue de nuevo.
El filtro del proceso
El filtro de procesos se puede utilizar pare reducir el número de procesos mostrados en la tabla. Puede filtrar todos los procesos en los que no esté interesado. Actualmente puede mostrar todos los procesos, sólo procesos del sistema, sólo procesos de un usuario, o sus procesos.
El botón Refrescar
Este botón puede utilizarse para forzar una actualización inmediata de la lista de procesos.
El botón Matar
Si ha seleccionado uno o más procesos puede pulsar el botón matar para matarlos todos. Una señal denominada SIGKIL se envia a los procesos para terminarlos inmediatamente. Si estas aplicaciones todavía tienen datos sin guardar se perderán. De modo que utilice este botón con precaución.
Gráfica de barras
La gráfica de barras muestra los valores del sensor como un histograma oscilante. En el diálogo de propiedades puede especificar los valores mínimo y máximo del rango y un límite superior e inferior. En caso de que el rango se exceda la pantalla se teñirá del color de la alarma.
El registrador de sensores
El registrador de sensores no muestra ningún valor, sino que los archiva en un archivo con información adicional de la fecha y hora. Para cada sensor puede especificar un límite superior y uno inferior en el diálogo de propiedades. En caso de que el rango se exceda la entrada de la tabla de sensores se coloreará con el color de la alarma. y se enviará un evento knotify.
Archivo de registro
El monitor de registro muestra el contenido de un archivo & eg; / var/ log/ messages. En el diálogo de propiedades puede componer una lista de expresiones regulares, que se compararán con el contenido del archivo. Si una de las expresiones concuerda, se enviará un evento knotify.
Vista de lista
La vista de lista muestra los datos de algunos sensores en forma de tabla.
Configuración de ksysguardd
El interfaz gráfico está disponible en cualquier plataforma en la que se ejecute & kde;. El motor, está por el momento disponible en los siguientes tipos de & UNIX;:
& Linux; 2. x
Para que ksysguardd funcione es necesario compilar el núcleo de & Linux; con el sistema de archivos / proc activado. Esta es la configuración predeterminada y la mayoría de las distribuciones de & Linux; disponen ya de ella.
FreeBSD
El programa ksysguard necesita ser propiedad del grupo kmem y necesita activar el bit setgid.
& Solaris;
Por escribir.
Estamos desarrollando soporte para otras plataformas. Agradeceríamos mucho su ayuda.
Créditos y licencias
& ksysguard; está actualmente desarrollado y mantenido por & John. Tapsell; & John. Tapsell. mail;. & ksysguard; es una reescritura de KTop, el administrador de tareas de KDE 1. x. Varias personas más han trabajado en KTop:
A. Sanda alex@darkstar. ping. at.
Ralf Mueller ralf@bj-ig. de -
& Bernd. Johannes. Wuebben; wuebben@math. cornell. edu.
Nicolas Leclercq nicknet@planete. net.
El portado a otras plataformas distintas de & Linux; fue hecho por:
FreeBSD: Hans Petter Bieker zerium@traad. lavvu. no.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es y Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es.
& underFDL; & underGPL;