# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo de gráfico de cotizaciones
/text/schart/01/type_stock.xhp
gráficos de cotizaciones
tipos de gráficos;cotizaciones
origen de datos;configuración para el gráfico de cotizaciones
mw added one entry
Tipo de gráfico Cotizaciones
Asistente para gráficos
puede escoger el tipo de gráfico.
Cotización
Un gráfico de cotización ilustra la tendencia del mercado dada por una apertura del precio, un precio inferior, un precio superior y el precio de cierre.
EL volumen de transacción puede igualmente ser mostrado.
Para un gráfico de cotizaciones el orden de las series de datos es importante.
Los datos deben organizarse como se muestra abajo en la tabla de ejemplo.
A
B
C
D
E
F
1
Volumen de transacción
Precio de apertura
Mínimo (precio más bajo)
Alto (precio máximo)
Precio aproximado
2
Lunes
2500
20
15
25
17
3
Jueves
3500
32
22
37
30
4
Miercoles
1000
15
15
17
17
5
Jueves
2200
40
30
47
35
6
Viernes
4600
27
20
32
31
La apertura, el bajo, el alto, y el cierre de los valores de una fila constituyen una unidad de datos en el gráfico.
Una serie de datos del precio de la acción consiste en varias filas que contienen las unidades de datos.
La columna que contiene el volumen de transacción se basa en una segunda serie de datos opcional.
Dependiendo del subtipo escogido, es posible que no necesite todas las columnas.
Variantes del Gráfico de Cotizaciones
Cotizaciones
en la primera página del
Asistente para gráficos
.
Entonces seleccione uno de los cuatro subtipos.
Tipo 1
baja
y alta
de la columna el Tipo 1 muestra la distancia entre el precio inferior (bajo) y el precio superior (alto) por una línea vertical.
bajo, alto,
y
cerrar
de Tipo 1 muestra una marca adicional
para
el precio de cierre.
Tipo 2
apertura, mínimo, máximo
, y
cierre
la columna Tipo 2 genera el tradicional gráfico de velas.
Tipo 2 traza la línea vertical entre el precio mínimo y el máximo, y superpone un rectángulo, el cual marca el rango entre el precio de apertura y el de cierre.
Si hace clic en el rectángulo verá más información en la barra de estado. %PRODUCTNAME utilizas diferentes colores de relleno para los valores crecientes (el precio de apertura es menor que el precio de cierre), y los valores en caída.
Tipo 3
volumen, bajo, alto
, y
cierre
columna gráfica Tipo 3 dibuja una gráfica como el Tipo 1, con columnas adicional para el volumen de la transacción.
Tipo 4
volumen, apertura, bajo, alto
, y
cierre
, el Tipo 4 se combina un gráfico del Tipo 2 con un gráfico de columna para el volumen de la transacción.
Debido a que la medida para transacción puede ser " unidades " , se introduce un segundo eje Y in los gráficos de tipo 2 y tipo 3.
El eje de precio se muestra a la derecha y el eje de volumen a la izquierda.
Configurando fuentes de datos
Gráfico basado en sus propios datos
Tabla de datos del gráfico
desde el menú Ver o desde el menú contextual del gráfico en modo edición.
En una tabla de datos incrustada, las series de datos son organizada siempre en columnas.
Para nuevos gráficos de cotizaciones use el gráfico de columnas.
Agregue las columnas que necesite y entre los datos en el orden que se muestran en el ejemplo, omitiendo cualquier columna no necesaria para la variación deseada.
Use Mover Series a la derecha para cambiar el orden de las columnas.
Cierre la tabla de datos del gráfico.
Ahora use el diálogo Tipo de Gráfico para cambiarlo al gráfico variante de cotizaciones.
Si ya tiene un gráfico de cotizaciones y quiere cambiar de subtipo, primero debe cambiar a un gráfico de columnas, añadir o quitar las columnas necesarias para el nuevo subtipo, y por último volver a cambiar el tipo de gráfico a gráfico de cotizaciones.
No escribir el nombre de una serie de datos en una fila.
Escribir el nombre en el campo por encima del nombre de rol.
El orden de las filas determina como son organizadas las categorías en el gráfico.
Use mover filas abajo para cambiar el orden.
Gráficos basados en tablas de Calc o Writer
Rango de datos
.
Para un ajuste más detallado use el diálogo
Series de datos
.
Para especificar un rango de datos haga uno de lo siguientes:
Introduza el rango de datos en la caja de texto.
En Calc, un ejemplo de rango de datos puede ser " $Hoja1.$B$3:$B$14 " .
Note que un rango de datos puede contener más de una región en una hoja de cálculo, e.g. " $Hoja1.A1:A5;$Hoja1.D1:D5 " es también un rango de datos válido.
En Writer, un ejemplo de rango de datos sería " Tabla1.A1:E4 " .
Mientras la sintaxis no sea correcta, %PRODUCTNAME muestra el texto en rojo.
Seleccionar rango de datos
para minimizar el dialogo, después arrastre el ratón para seleccionar el rango de datos.
Cuando suelte el ratón, los datos son introducidos.
Haga clic en
Seleccionar rango de datos
otra vez para añadir un rango de datos.
En el campo de entrada del dialogo minimizar, haga clic después de la entrada de datos y el punto y coma.
Posteriormente arrastre para seleccionar el siguiente rango.
Haz clic en una de las opciones para las series de datos en filas o en columnas
Sus datos del gráfico cotizaciones están " en columnas " , si la información en una fila pertenece al mismo " candle stick " .
Ajustar los Rangos de Datos de los gráficos de cotizaciones basados en las tablas de datos
Puede organizar las series de datos y editar la fuente utilizando cada una de las series de datos en la tercera página del Asistente para gráficos o en la página Series de datos en el diálogo Rango de datos.
Organizar series de datos
series de datos
al lado izquierda del dialogo, puede organizar los series de datos del gráfico actual.
Un gráfico de acciones tiene por lo menos un series de datos con precios.
Puede tener un segundo series de datos para el volumen de la transacción.
Si tienes mas de una pieza de series de datos, usa las teclas de dirección Arriba y Abajo para ordenarlas.
Para determinar la organización en la gráfica.
Haga lo mismo a las series de volumenes de datos.
No podrá cambiar el precio o el volumen de estas series de datos.
Eliminar
.
Agregar
.
Obtendras una entrada vacia debajo de la seleccionada, el cual tiene el mismo tipo.
Si no tienes precio en la serie de datas o sin volumenes de series de datos, debes primero seleccionar a estas series en el diálogo de
Rango de datos
.
Configurando rangos de datos
Rangos de datos
podrás configurar o cambiar los rangos de datos en cada componente de las series de datos seleccionados.
En la parte superior superior de la lista veras el nombre del rol en el componente y los valores actuales.
Cuando hayas seleccionado n rol, puedes cambiar el valor dentro de la caja de texto abajo en la lista.
La etiqueta se muestra en los roles seleccionado.
deleted a para, see i80596
Seleccionar rango de datos
para minimizar el diálogo y seleccionar el rango con el ratón.
Seleccione Valores Abiertos, Valores Cerrados, Valores Altos, y Valore Bajos en cualquier orden.
Especifique únicamente los rangos para estos roles que necesite para la variante elegida del gráfico de cotización.
Los rangos no necesitan estar uno junto al otro en la tabla.
Leyenda
Series de datos
.
Si tu grafica no tiene las etiquetas, la leyenda desplega el texto " Fila 1, Fila 2, ... " , o " Columna A, Columna B, ... " de acuerdo al número de fila o en la letra de columna o del gráfica de datos.
deleted 3 paras
rango para nombres
.
La entrada predeterminado en el encabezado de la columna del ciere del precio de la columna.
Seleccione una de las opciones de posición.
Cuando el gráfico se finalice, puede especificar otras posiciones utilizando el menú Formato.