# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & plasma;
Sebastian Kügler sebas@kde. org
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Sebastian Kügler
& plasma;, es el pilar más visible de & kde;, es el interfaz central del escritorio.
KDE
Plasma
Plasmoide
Contenedores
Escritorio
Runner
Kicker
Introducción
& plasma; es una de las claves tecnológicas de & kde; 4 (también conocido como el « Pilar de & kde; »), y una de los más visibles para los usuarios. Como & plasma; trata al interfaz de usuario de forma diferente que un escritorio tradicional, puede haber confusión respecto a lo que es & plasma;, por qué lo hace y como lleva a cabo las tareas.
Este documento intenta resolver estos problemas proporcionando respuestas a las preguntas más frecuentes.
Utilizar & plasma;
& plasmoids; y los contenedores
La esencia de Plasma se centra en torno a dos conceptos básicos:
& plasmoids;
Applets, o pequeñas aplicaciones que viven en el escritorio.
Contenedores
Applets que actúan como contenedor de los & plasmoids;
En un escritorio predeterminados, existen dos elementos principales: el Panel y el escritorio propiamente dicho. Ambos son contenedores en el sentido de & plasma;.
El Panel
El panel mantiene una pareja de & plasmoids;, comenzando por la izquierda se encuentra el iniciador de aplicaciones & kickoff;. Puede utilizarlo para iniciar aplicaciones, abrir archivos recientemente abiertos y para las opciones habituales de desconectar y apagar. También hay una estructura que le permite navegar por sus aplicaciones. La distribución está optimizada para el uso más común: iniciar una aplicación. La pestaña predeterminada es la pestaña Favoritos que mantiene las entradas más usadas. Al principio, las buscará por sí mismo a través de la pestaña Aplicaciones. Una vez que haya encontrado aquellas que inicia con más frecuencia, puede pulsar con el botón derecho en los elementos y seleccionar Añadir a los favoritos para añadirlos a sus Favoritos (o directamente en el panel o en el escritorio. Tenga en cuenta que necesitará « desbloquear » Plasma lo que significa pulsar con el botón derecho en el escritorio para algún tipo de modificación). Si prefiere el iniciador el estilo de menú tradicional de & kde;, cámbielo pulsando con el botón derecho en el botón de menú seleccionando Cambiar al estilo de menú clásico.
El siguiente icono (parecido a un equipo de sobremesa o a un portátil, dependiendo del tipo de máquina) es el Notificador de dispositivo. Conecte un disco USB y se abrirá un diálogo que le permitirá abrir el dispositivo en & dolphin;.
El siguiente icono de su panel es el Paginador. Le permite cambiar entre sus escritorios virtuales. Si cambia la distribución del Paginador a través de la opción Número de filas, también afectará a la distribución y a las animaciones que se muestran en el efecto de la Rejilla de escritorio de & kwin; (para ver el cambio del efecto del escritorio, pulse Ctrl F8). Para las paginaciones grandes, tendrá sentido seleccionar Mostrar iconos de ventanas.
La barra de tareas se encuentra sobre el panel. Muestra un área para todas las ventanas del escritorio actual de forma predeterminada. Puede hacer que muestre todas las ventanas marcando Atravesar las ventanas en todos los escritorios. Si pulsa con el botón derecho en el marco de la ventana, elige Comportamiento de la ventana, encontrará esta opción en el diálogo Enfoque. El Efecto de exposición proporciona un funcionalidad similar, distribuye todas las ventanas en la pantalla, comience a teclear para filtrar la lista, navegue con el ratón o con las teclas de las flechas. El tamaño del texto en los elementos de la barra de tareas se pueden establecer en & systemsettings; dentro de Aspecto Tipos de letra Barra de tareas.
El & plasmoid; situado más a la derecha en el panel predeterminado mantiene la Bandeja del sistema, que utilizan las aplicaciones tradicionales para empotrarse.
Lo siguiente en nuestro panel predeterminado es el Reloj digital. Este reloj puede mostrar la hora en diferentes zonas horarias además de cambiar su tamaño. El reloj ajustará su tamaño de letra al área al área que que rodea a su contenedor (en este caso el panel). Si decide mostrar la fecha, esta fecha se representará utilizando la opción Letra pequeña del diálogo Tipos de letra del & systemsettings;. La hora ocupará el resto del espacio. En definitiva, elegirá usted mismo la cantidad de información que se mostrará, y su ajuste. Si desea mostrar más información, haga el panel más grande o sitúe el reloj en el escritorio donde puede agrandarlo a voluntad.
El panel de la caja de herramientas
Si tiene desbloqueado su escritorio (lo puede hacer pulsando con el botón derecho sobre el escritorio, o cuando no tiene el foco sobre ninguna aplicación, con Ctrl L). Aparecerá un pequeño logo de & plasma; en la esquina inferior derecha (suele denominarse « anacarado »). Pulse este anacarado, y se abrirá el controlador del panel. El controlador permite posicionar, cambiar el tamaño y la alineación del panel. Los & plasmoids; que vivan en este panel ajustarán su tamaño automáticamente. Los & plasmoids; tienen un conocimiento básico sobre tamaño proporcionado por el contenedor. Están programados para tomar ventaja de este tamaño, e informan al applet sobre la cantidad de espacio que posiblemente necesiten. Al final, los contenedores dan un posible tamaño a los applets, y los applets obedecen.
Añadir applets
Desbloquee el escritorio y podrá añadir y eliminar los & plasmoids; del panel y del escritorio. Añadirá los & plasmoids; tan solo con arrastrarlo donde desee. Pulse con el botón derecho en el applet que desea eliminar. El diálogo Añadir applets también permite marcar algunos applets como Favoritos de forma que pueda encontrarlas con más facilidad. El botón Instalar nuevos componentes le permite añadir componentes que haya descargado con anterioridad. En estos momentos soporta de forma nativa los paquetes & plasmagik; y de tablero de mandos de & Mac; OSX. A los componentes que instale de esta forma se puede acceder de la forma habitual que a los componentes preinstalados.
El escritorio
El escritorio es en efecto otro contenedro. Uno que no se puede ajustar en los applets. Los applets pueden moverse y cambiar su tamaño libremente. En el escritorio desbloqueado los & plasmoids; mostrarán un marco cuando mueve el ratón sobre ellos. Este manejador del applet le permite mover, cambiar el tamaño y la ubicación, y alinear el panel. También le permite arrastrar Plasmoides por el escritorio. Los botones de la esquina se utilizan para cambiar el tamaño, configurar el giro y eliminar el applet. Cuando se gira, un & plasmoid; actuará magnéticamente hacia las 12 en punto, de forma que sea sencillo volver atrás a la posición sensible. De forma predeterminada, la mayor de los applets mantienen su relación de aspecto cuando se modifica su dimensión. Si desea cambiar libremente el tamaño de un applet, mantenga pulsada la tecla Ctrl mientras cambia el tamaño.
Pulsando con el botón derecho sobre el escritorio podrá configurar aspectos tales como el fondo de escritorio y el tema de & plasma;. Ambas acciones le ofrecen descargar nuevos fondos de escritorio y temas a través de & knewstuff;.
Con las aplicaciones abiertas, será más complicado ver los & plasmoids; en su escritorio. El Tablero de mandos traerán al frente los & plasmoids;, de forma similar a la funcionalidad Mostrar escritorio que utiliza en los escritorios tradicionales.
& krunner;
& krunner; es una versátil mini línea de órdenes. Puede utilizarla para iniciar aplicaciones, abrir páginas web, acceder a los marcadores, buscar aplicaciones en su escritorio, calcular pequeñas ecuaciones, y mucho más. Pulsando Alt; F2 abrirá el diálogo de & krunner;. Solo necesita comenzar a escribir y & krunner; comenzará a buscar coincidencias tan pronto como deje de introducir más de dos caracteres. Puede abrir el diálogo de preferencias para aprender sobre la funcionalidad de & krunner;, proporcionada por los complementos. Puede navegar a través de las coincidencias utilizando el tabulador y las teclas con las flechas.
Si desea saber que está pasando en su sistema, utilice el botón Mostrar actividad del sistema, que le da un acceso rápido a la lista de ventanas y procesos, con opciones para ver su salida y matar procesos.
« Actividades » o el & zui; (ZUI)
La caja de herramientas del escritorio, se encuentra accesible a través de la esquina superior derecha que tiene un botón para ampliarla. & plasma; le permite tener más de una actividad. Básicamente, es un múltiple servidor de contenedores de escritorio múltiple formado por & plasmoids;. Reduzca desde su actividad actual, elija Añadir actividad para crear un contenedor nuevo, amplíelo y personalicelo de acuerdo con sus gustos. Las ampliaciones de & plasma; y la rejilla de & kwin; son similares a este respecto, pero hay una diferencia fundamental. Mientras que el escritorio virtual se utiliza para agrupar y organizar ventanas, las actividades de & plasma; se utilizan para agrupar y organizar plasmoides. De esta forma puede cambiar entre actividades y tener los & plasmoids; relevantes soportando la tarea que esté intentando conseguir. Puede crear una actividad « Tiempo libre », con tiras cómicas, un rompecabezas u otro & plasmoids;, y una actividad de trabajo, con las fuentes RSS relevantes, una calculadora y un calendario, por ejemplo.
Accesos rápidos
La mayor parte de la funcionalidad de & plasma; también se encuentra accesible a través de los accesos rápidos de teclado. Actualmente se utilizan los siguientes accesos rápidos:
& Ctrl; A
Añadir componentes
& Ctrl; L
Bloquear componentes
& Ctrl; -
Alejar
& Ctrl; =
Acercar
& Ctrl; N
Siguiente applet
& Ctrl; P
Applet anterior
& Ctrl;]
Siguiente contenedor
& Ctrl; [
Contenedero anterior
& Ctrl; S
Preferencias del applet
& Shift; Ctrl; S
Preferencias del contenedor
& Ctrl; R
Eliminar applet
Créditos y licencia
& plasma;
Derechos de autor del programa. 2008 & Aaron. J. Seigo; & Aaron. J. Seigo. mail;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2008 Sebastian Kügler sebas@kde. org.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL;