# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se pudo resolver el nombre del anfitrión
_Conectar al servidor...
Desconectar del _servidor
Cambiar _equipo...
_Comenzar el juego
_Detener el juego
_Terminar el juego
_Arrancar página...
Conectar
Conectar al servidor
Desconectar
Desconectar del servidor activo
Comenzar
Comenzar un nuevo juego
Terminar
Terminar el juego en curso
Detener
Detener el juego
Cambiar
Cambiar el nombre del equipo
Arrancar página
Arrancar la pestaña pestaña activa
Juego en curso
Conectado a
No conectado
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Un cliente Tetrinet para GNOME.
Aviso: el tema no tiene nombre, usando el predeterminado.
Conectar al servidor
Nombre del equipo:
Debe especificar un servidor.
Indique una contraseña para conectarse como espectador.
Indique un alias válido.
O_riginal
Tetri_Fast
Dirección del servidor
Conectarse como e_spectador
_Contraseña:
Espectador del juego
A_lias:
Nombre del _equipo:
Información del jugador
Cambiar tecla
Mover a la derecha
Mover a la izquierda
Mover abajo
Rotar a la derecha
Rotar a la izquierda
Descartar pieza
Descartar especial
Enviar mensaje
Especial a campo 1
Especial a campo 2
Especial a campo 3
Especial a campo 4
Especial a campo 5
Especial a campo 6
Presione una tecla para "%s"
Preferencias de GTetrinet
Seleccione un tema de la lista.
Instale nuevos temas en ~/.gtetrinet/themes/
Nombre:
Autor:
Descripción:
Tema seleccionado
Descargar temas nuevos
Temas
Activar registro de _tiempos
Activar _lista del canal
Línea de conversación
Acción
Tecla
Seleccione una acción de la lista y elija «Cambiar tecla» para cambiar la tecla asociada con la acción.
Cambiar _tecla...
_Restaurar predeterminados
Teclado
Habilitar _sonido
Habilitar _MIDI
Ingresar comando para reproducir un archivo MIDI:
El comando indicado será utilizado para reproducir un archivo MIDI. El nombre del archivo se encuentra en la variable de ambiente MIDFILE.
Sonido
Ha ocurrido un error al cargar el tema: no se puede cargar el archivo de imágenes
Volviendo a los predeterminados
Ha ocurrido un error al cargar el tema predeterminado: Abortando...
Verifique su instalación
Próxima pieza:
Líneas:
Nivel:
Nivel activo:
Ataques y defensas:
Sin juego
Especiales:
SERVIDOR
Indicar el alias a usar
ALIAS
Indicar el nombre del equipo
EQUIPO
Conectarse como espectador
Contraseña de espectador
CONTRASEÑA
Ha ocurrido un error al inicializar GConf: %s
Campo de juego
Lista de ganadores
Nombre
Jugadores
Estado
Descripción
Lista del canal
Equipo
Su nombre:
Su equipo:
Hablando en el canal
Desconectado
Servidor desconectado
%c%c*** desconectado del servidor
Ha ocurrido un error al conectarse:
%c%c*** conectado al servidor
%c%c*** Ha sido echado del juego
%c*** %c%s%c%c ha sido echado del juego
%c*** equipo %c%s%c%c ha ganado el juego
%c*** %c%s%c%c ha ganado el juego
%c*** El juego %cse ha iniciado
%c*** El juego %cse encuentra en curso
%c*** El juego %cha sido detenido
El juego %c%cha sido detenido
%c*** El juego %cse ha retomado
El juego %c%cse ha retomado
%c*** El juego %cha terminado
%c*** Se ha unido %c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c se han unido los espectadores %c%c(%c%s%c%c%c)
%c*** %c%s%c%c han dejado los espectadores %c%c(%c%s%c%c%c)
Sin bloques especiales
en %c%c%s%c%c
a todos
por %c%c%s%c%c
%c*** %c%s%c%c es el moderador,
ha dejado el juego
ha dejado el juego
se ha unido al juego
se ha unido al juego
%s pertenece al equipo %c%s
%s se encuentra solo
%s están en el equipo %c%s
%s están solos
%c*** %c%s%c%c ahora pertenece al equipo %c%s
%c*** %c%s%c%c ahora se encuentra soloT" stands for "Team
E
Puntuación
GTetrinet
Cliente Tetrinet
Cliente Tetrinet para GNOME
Directorio del tema, debe terminar con «/»
El directorio actual del tema. Debe contener los archivos «blocks.png» y «theme.cfg», los cuales deben tener permisos de lectura.
Comando para reproducir archivos MIDI.
El comando indicado será utilizado para reproducir un archivo MIDI. El nombre del archivo se encuentra en la variable de ambiente MIDFILE.
Habilitar/deshabilitar sonido
Habilitar/deshabilitar sonido. Tenga en mente que el tema que está usando debe proveer sonidos.
Habilitar/deshabilitar música MIDI.
Habilitar/deshabilitar música midi. Necesitará habilitar el sonido si desea que la música funcione.
Su apodo.
Este será su apodo en el juego.
Servidor en el cual desea jugar
El servidor al cual GTetrinet intentará conectarse.
Su equipo
Este será el nombre de su equipo.
Modo de juego de GTetrinet
Si se establece a 'true', el modo de juego se establecerá a TetriFast. Si es 'false' Gtetrinet usará el modo original.
Tecla para mover a la derecha
Esta tecla mueve el bloque hacia la derecha. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Tecla para mover a la izquierda
Esta tecla mueve el bloque hacia la izquierda. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Tecla para rotar en el sentido del reloj
Esta tecla mueve el bloque en el sentido del reloj. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Tecla para rotar en el sentido contrario del reloj
Esta tecla rota el bloque en el sentido contrario del reloj. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Tecla para mover abajo
Esta tecla mueve el bloque hacia abajo. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Tecla para descartar pieza
Esta tecla descarta el bloque. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Clave para abrir el diálogo del mensaje de campos
Esta clave muestra el diálogo del mensaje de campos. Es sensible a mayúsculas.
Tecla para descartar especial
Esta tecla descarta el especial activo. No es sensible a mayúsculas y minúsculas.
Tecla para usar el especial actual en campo 1
Esta tecla usa el especial actual en el campo de juego del Jugador 1
Tecla para usar el especial actual en campo 2
Esta tecla usa el especial actual en el campo de juego del Jugador 2
Tecla para usar el especial actual en campo 3
Esta tecla usa el especial actual en el campo de juego del Jugador 3
Tecla para usar el especial actual en campo 4
Esta tecla usa el especial actual en el campo de juego del Jugador 4
Tecla para usar el especial actual en campo 5
Esta tecla usa el especial actual en el campo de juego del Jugador 5
Tecla para usar el especial actual en campo 6
Esta tecla usa el especial actual en el campo de juego del Jugador 6
Habilitar/deshabilitar registros de tiempos
Activa/desactiva registros de tiempos en la línea.
Habilitar/deshabilitar lista del canal
Activar/desactivar la lista del canal. Desactívala si experimentas problemas al conectar o mientras juegas en tu servidor tetrinet favorito.
© 1999-2003 Ka-shu Wong