# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear estilos nuevos a partir de selecciones
/text/swriter/guide/stylist_fromselect.xhp
estilos; crear a partir de selecciones
arrastrar y soltar;crear nuevos estilos
copiar;estilos, a partir de selecciones
mw deleted " creating; " and added " copying; "
Crear estilos nuevos a partir de selecciones
Para crear un nuevo estilo a partir de una selección con formato manual
Formato - Estilo y formato
.
Haga clic en el símbolo de la categoría de estilo que desee crear.
Pulse en el lugar del documento de donde desee copiar el estilo, por ejemplo en un párrafo al que aplicó formato manualmente.
Nuevo estilo a partir de selección
y elija
Nuevo estilo a partir de selección
Nombre de estilo
Aceptar
.
Para crear un estilo nuevo mediante arrastrar y soltar
Formato - Estilo y formato
.
Haga clic en el símbolo de la categoría de estilo que desee crear.
Seleccione al menos un carácter u objeto en el estilo que desee copiar.
Para los estilos de página y de marco seleccione al menos un carácter u objeto de la página o del marco.
Arrastre el objeto o el carácter a la ventana Estilo y formato y suelte el botón del ratón.
Para párrafos y estilos de carácter, puede arrastrar y colocar hasta el símbolo correspondiente de la ventana Estilo y formato.
No hace falta abrir de antemano esa categoría de estilo.
También se puede arrastrar y colocar un marco en la ventana Estilo y formato para crear otro estilo de marco.
Haga clic en el marco y, sin mover el ratón, mantenga pulsado el botón unos instantes.
A continuación, arrastre a la ventana Estilo y formato y coloque el marco en el icono Estilos de marcos.
Estilo y formato