# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introduzca el usuario que desea que ejecute la aplicación.
& Nombre de usuario:
Introduzca la contraseña para el usuario que ha especificado.
& Contraseña:
Marque esta opción si la aplicación que desea ejecutar es una aplicación en modo texto. La aplicación se ejecutará en una ventana de emulador de terminal.
Ejecutar en ventana de & terminal
Marque esta opción si desea ejecutar la aplicación con un identificador de usuario diferente. Cada proceso tiene un identificador de usuario asociado con él. Este código de identificación determina el acceso a los archivos y otros permisos. Para hacerlo se requerirá la contraseña del usuario.
Ejecutar como un & usuario diferente
Encontrar órdenes que coincidan con: q: usando la sintaxis común del intérprete de órdenes
Ejecutar %1
Seleccione si la planificación en tiempo real debería activarse para la aplicación. El planificador gobierna que proceso se ejecutará y cual deberá esperar. Existen dos planificadores posibles: Normal: Es el estándar, planificador de compartición temporal. Dividirá equitativamente el tiempo de proceso disponible entre todos los procesos. Tiempo real: Este planificador ejecutará su aplicación sin interrupciones hasta que deje el procesador. Puede ser peligroso. Una aplicación que no deje el procesador puede colgar el sistema. Necesitará la contraseña de administrador para utilizar el planificador.
Ejecutar con el planificador de & tiempo real
Aquí se puede establecer la prioridad con la que se va a ejecutar la orden. De izquierda a derecha, irá de menos a más. La posición central es el valor predeterminado. Para prioridades más altas que la predeterminada, necesitará suministrar la contraseña de administrador.
& Prioridad:
Marque esta opción si desea ejecutar la aplicación con una prioridad diferente. Una prioridad más alta indicará al sistema operativo que de más tiempo de proceso a su aplicación.
Ejecutar con una prioridad & diferente
Baja
Alta