# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Limpiar
Mostrar ventana empotrada
Mostrar ventana principal
Mostrar ventana de estadísticas
Preferencias...
Cargar...
Guardar
Guardar como...
Acerca de
Acerca de KDE
Ayuda
Salir
Ocultar ventana principal
Ocultar ventana empotrada
Ocultar ventana de estadísticas
Monitor de dispositivo de red
kdevmon
(C) 2005, el equipo de KDevmon
http: / /kde. org/
Antiguo desarrollador y responsable
Christoph Thielecke
Desarrollador y responsable
El nombre del archivo de configuración (ruta completa o nombre de archivo)
Actualización de tiempo no legal.
Factor de suavizado no legal.
Escalado no legal.
Error
Preferencias
General
Tiempo de actualización (en milisegundos)
Tiempo de actualización El tiempo de actualización determina la frecuencia con la que se actualizan los diagramas y estadísticas. Puede seleccionar uno de los valores propuestos o editar el campo manualmente.
Tiempo de refresco
Factor de suavizado
Factor de suavizado Un factor de suavizado de n significa que los últimos n valores de tráfico se promedian. Con un valor de n grande, el aspecto del gráfico es más suave. Puede elegir uno de los valores en la lista desplegable o seleccionar un valor personalizado.
Colores
Colores Establece los colores para el tráfico de entrada y salida. Influye en el diagrama y la vista de las estadísticas.
Tráfico de entrada
Tráfico de salida
Unidad
Unidad Indica si las estadísticas se muestran en bits o en bytes por segundo.
Bytes por segundo
Bits por segundo
Diagrama
Dispositivo de red
dispositivo Indica el dispositivo que se va a monitorizar. Si el dispositivo que busca no está en la lista puede editar el campo manualmente.
Dispositivo
Estilo gráfico
Estilo gráfico Establece el estilo gráfico. Determina si el gráfico se dibuja sombreado, sólido o con líneas.
Estilo gráfico
Sombreado
Sólido
Líneas
Modo de escalado (determina como se dibujan las tasas de poco tráfico)
Modo de escalado Raíz cúbica significa que los diagramas se dibujan con la raíz cúbica de cada valor de tráfico. El resultado es que los valores pequeños se muestran más grandes de lo que son. Normal significa justo lo que parece.
Modo de escalado
Normal
Raíz cúbica
Posición del gráfico
Posición del gráfico Arriba y abajo significa que el gráfico de entrada se dibuja en la parte superior del murco y el gráfico de salida en la parte inferior. Con Solo abajo el gráfico de entrada se dibuja en la parte inferior del gráfico y el gráfico de salida en la parte superior del gráfico de entrada.
Arriba y abajo
Solo abajo
Factor de escalado (bits por segundo)
Escalado Establece el escalado de los diagramas (bits por segundo). Es una buena idea seleccionar la tasa de transferencia máxima de su dispositivo. Si no se ajusta ninguna de las entradas edite el campo manualmente.
Escalado (bits por segundo)
Mostrar rejilla
Mostrar rejilla Indica si el diagrama del marco principal debería mostrarse una rejilla o no.
Marco principal
Cambiar transparencia
Transparente Cambia la pseudo-transparencia del marco principal.
Transparente
Mostrar decoraciones
Mostrar decoraciones Sino se selecciona esta casilla el marco principal no tendrá decoraciones en la ventana como la barra de título y los bordes.
Mostrar barra de estadísticas
Mostrar barra de estadísticas Elija si debería mostrarse la barrita que muestra el tráfico actual.
Colores Establece los colores del fondo y la rejilla.
Color del fondo
Color de la rejilla
Mostrar ayuda visual
Mostrar ayuda visual Si está activada esta casilla se mostrará una ayuda visual cuando se mantenga el cursor del ratón sobre el marco principal. La ayuda visual muestra la tasa de transferencia del dispositivo durante un momento concreto.
Otros marcos
marco empotrado
Marco empotrado Selecciona el color del fondo y de la rejilla del diagrama en el marco empotrado.
Marco empotrado
Mostrar texto en lugar del diagrama
Mostrar texto en lugar del diagrama Si esta marcada esta casilla el marco empotrado muestra el valor del tráfico actual en lugar de un diagrama.
Tamaño del texto
Marco de estadísticas
Marco de estadísticas Establece el color del fondo y del primer plano del marco de estadísticas. El marco de estadísticas es la ventanita que muestra algunas estadísticas y que emerge cuando pulsa el botón centrol sobre el marco principal o el empotrado.
& Aceptar
& CancelarNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
Kdevmon - Estadísticas
actual
máximo
global