# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ha fallado la obtención de la colección.
No se pudo cargar el archivo MBox
No se pudo compactar el archivo MBox.
Archivo MBox compactado.
Seleccionar archivo MBox
MBox no cargado.
Ha fallado la lectura del mensaje con uid « %1 ».
Solo se pueden añadir mensajes de correo electrónico al recurso MBox.
Mensaje de correo no añadido al MBox.
No se puede obtener la colección: %1
El archivo MBox ha sido modificado por otro programa. Se ha realizado una copia del nuevo archivo y los cambios pendientes se han añadido a esa copia. Para evitar que ocurra esto utilice el bloqueo y asegúrese de que todos los programas que acceden a mbox utilizan el mismo mecanismo de bloqueo.
Ha ocurrido un fallo al guardar el archivo mbox en %1
Ha fallado la actualización del elemento modificado porque el elemento antiguo no se puede borrar. Motivo: %1
& Compactar ahora
& Nunca compactar automáticamente
Compactar cada
msj
Preferencias de MBox
Cerrojo de procmail
Cerrojo & Mutt
Cerrojo privilegiado mutt
& Ninguno
. lock
Ninguno, la configuración predeterminada, debería ser segura en la mayoría de los casos. Sin embargo, si los programas que no hacen uso de akonadi también acceden al archivo de mbox configurado, necesitará activar un mecanismo adecuado de bloqueo. Tenga en cuenta que si este es el caso, el recurso y los otros programas deben utilizar el mismo mecanismo de bloqueo.
Ruta al archivo mbox.
No modificar los datos del motor real.
Detectar cambios en el archivo.
Archivo de bloqueo
Número de mensajes borrados antes de iniciar una purga.