# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de Kenolaba
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kenolaba es un sencillo juego de mesa para dos jugadores.
Introducción
Kenolaba es un sencillo juego de mesa de estrategia para dos jugadores.
Hay piezas rojas y amarillas por cada jugador.
Empezando desde una posición inicial en la que cada jugador tiene 14 piezas, se obtendrán movimientos hasta que uno de ellos haya expulsado 6 piezas del oponente fuera del tablero.
El programa original se desarrolló in 1993 para DOS y Xlib puro.
Se ha reescrito completamente para KDE.
Si conoce el juego de mesa Abalone, este programa le gustará.
De hecho, este programa estaba inspirado en el juego mencionado más arriba.
Abalone es una marca registrada de Abalone SA, France.
Reglas del juego
Las rojas siempre mueven primero.
Se permiten dos tipos de movimientos:
Normal
Una, dos o tres de sus piezas en fila pueden moverse en una de las 6 direcciones.
También se permiten movimientos laterales.
Pulse el botón izquierdo del ratón sobre la primera pieza que desea mover.
La pieza quedará marcada.
Ahora arrastre el ratón en la dirección deseada.
Si el movimiento es válido, el cursor cambiará a una flecha en esa dirección y todas la piezas del movimiento se marcarán.
Si este es el movimiento que usted quiere realizar, suelte el botón del ratón.
Los movimientos laterales se realizan de otra forma: para dos piezas adyacentes pulse entre ambas y arrastre; para tres piezas pulse el botón central del ratón sobre la pieza central.
Si se permite un movimiento lateral las piezas se marcarán.
De lo contrario sólo la pieza central se marca y usted realiza un movimiento normal.
Empujar
Se pueden empujar hasta un máximo de dos piezas del oponente que estén en frente de sus propias piezas mientras que el número de piezas que mueva sea mayor que el número de piezas del oponente que usted empuja.
Eso significa que con tres de sus piezas usted puede empujar una o dos del oponente y con dos piezas una.
Al empujar son movimientos especiales aquellos en los cuales empuja una pieza del oponente fuera del tablero.
Si usted empuja seis piezas del oponente fuera del tablero ha ganado.
Si todavía no sabe de que va Kenolaba, mire una partida en la que el ordenador juegue por ambos bandos.
Juego en red
Juego general en red
Kenolaba permite jugar a través de la red.
De esta forma dos personas pueden jugar la una contra la otra desde ordenadores diferentes, o una persona observa la partida de otro programa Kenolaba.
Todos los programas Kenolaba en ejecución que están en modo de red retransmiten cambios de posiciones entre ellos.
Para intercambiar posiciones, los programas Kenolaba tiene que conocerse entre ellos.
Si están ejecutándose en la misma máquina, no se necesita nada (excepto seleccionar el modo en red).
Si están ejecutándose en diferentes ordenadores usted tiene que especificar la máquina del otro en la línea de comandos con la opción -h, es decir:
Para privilegiados:
Kenolaba, cuando está en modo de red, escucha en un socket TCP comandos de cambio de posición de otros programas Kenolaba.
Usted puede especificar el número del puerto con la opción -p en la línea de comandos.
Necesitará esto si quiere jugar dos partidas Kenolaba diferentes en red.
Ejemplos
Cristobal en maquina1 y María en maquina2 quieren jugar el uno contra el otro:
Ahora uno de los dos puede empezar la partida y mover con las rojas.
Cada vez que la posición cambia en un programa, automáticamente cambia tambien en el otro.
Juan quiere observar la partida: hace lo mismo que Cristobal, pero no hace ningún movimiento.
Dos partidas diferentes Kenolaba en red van a ejecutarse entre las maquinas m1 y m2.
Para distinguir las partidas, elejimos el puerto número 12345 para una.
Opciones avanzadas
Modo modificación
Ahora puede añadir piezas rojas y amarillas o borrarlas.
La línea de estado muestra el número de piezas rojas y amarillas, el número de movimientos, el bando que debe hacer el siguiente movimiento y si la posición es válida: un signo de exclamación significa no, un símbolo de aprobación sí.
¡Si la posición no es válida y vuelve al modo de juego normal, usted no puede jugar!.
Sólo se pueden usar posiciones válidas como posición inicial de una partida.
Hacia atrás y Adelante sólo incrementan o decrementan el número de movimientos, pero no cambian ninguna pieza.
Uso
Pulsando el botón izquierdo o derecho del ratón en una casilla amarilla o vacía, entra en modo Añadir pieza roja; pulsando el botón central en una casilla roja o vacía, entra en modo Añadir pieza amarilla.
Finalmente pulsando el botón izquierdo o derecho en una pieza roja, o el botón central en una pieza amarilla, entra en modo Borrar pieza.
Cualquier pieza sobre la que pase el ratón con el botón pulsado será borrada.
Para salir del modo modificación y volver a entrar en el modo partida, simplemente desmarque Modificar en el menú Editar.
Usando el portapapeles
Se puede copiar el tablero actual de Kenolaba al portapapeles usando el comando Copiar en el menú Editar y después pegarlo usando Pegar.
De este modo puede copiar la posición del tablero de un programa Kenolaba a otro pulsando Copiar en un programa y Pegar en el otro, pero para esto es mejor usar el modo en red (ver más arriba).
Otro uso es para guardar posiciones en un archivo de texto (usandao Copiar y un editor de su elección) y recuperar la posición más tarde seleccionandola en el editor y pegándola en Kenolaba.
Nivel del ordenador
El ordenador puede jugar cuatro niveles diferentes, llamados:
Fácil
Normal
Difícil
Desafío
Cuanto más difícil más tiempo se toma el ordenador para buscar un movimiento.
Se puede interrumpir la búsqueda pulsando la tecla S.
Espiar
Se puede activar y desactivar la opción Espiar en el menú Configurar y la opción Espiar.
Si es su turno, puede ver el tanteo del ordenador en el movimiento que usted quiere jugar en la barra de estado.
Si es el turno del ordenador puede ver (en la barra de estado y las piezas resaltadas) el movimiento que él piensa que es el mejor.
Por supuesto, esto cambia durante su búsqueda.
Seleccionando el color que juega el ordenador
Usted puede hacer que el ordenador juegue con las rojas, las amarillas o por ambos bandos.
Elija una de estas opciones antes de empezar una nueva partida.
Por supuesto, también funciona en una partida si usted quiere intercambiar los bandos.
Esto es muy útil en modo de red.
Configuración avanzada
Kenolaba ofrece opciones de configuración avanzada, que le permiten cambiar todo el sistema de puntuación si así lo desea.
Para acceder a estas opciones avanzadas, seleccione Opciones Configurar Kenolaba.
Al cambiar sus opciones, la puntuación producida por las opciones modificadas se mostrará en el fondo del diálogo, junto a Evaluación de la posición actual.
La pestaña Movimientos
El número de puntos añadidos al total para cada tipo de movimiento se puede modificar aquí, dependiendo del tipo de movimiento, y de cuantas piezas estén involucradas.
Los movimientos se dividen en tres tipos:
Normal
Un movimiento normal es uno en el que usted mueve una o más piezas suyas, pero no empuja ninguna de la de sus oponentes.
Empujar
Un movimiento de empuje es aquel en el que usted empuja una o más de las piezas de su oponente pero permanecen en el tablero.
Expulsar
Un movimiento de empuje es aquel en el que usted empuja una o más de las piezas de su oponente fuera del tablero.
La pestaña Posición
El número de puntos añadidos a la puntuación total para una posición del tablero depende del anillo del tablero en el que están las piezas.
Para cada anillo, desde el centro hacia fuera, se puede establecer una puntuación promedio a añadir, con un rango + / -.
La puntuación para una cierta posición varía erráticamente en el rango + / -.Esto se hace para evitar que los juegos ordenador contra ordenador entren en un bucle infinito.
La pestaña en una fila
Por cada vez que se produce un número de piezas en una fila, se añade un cierto número de puntos a la puntuación, p. ej.
X O O O añade la puntuación para tres en una fila, y también la puntuación para dos en una fila.
La pestaña Recuento
Añade el número de puntos dado basado en la diferencia en el número de bolas en cada lado, desde 1 bola más hasta 5 bolas más.
Si hay una diferencia de 6 bolas, la partida finaliza.
Menú Referencia
Hacer movimientos se explica en Reglas del juego.
Los botones en la barra de herramientas tienen el mismo significado que las entradas en el menú Juego o el menú Editar.
El menú Juego
Inicia una nueva partida incluso si actualmente se está jugando otra.
S Juego Detener la búsqueda
Cuando el ordenador está pensando, se interrumpe su meditación y realiza el mejor movimiento que haya encontrado.
RePag Juego Hacia atrás
Retrocede al movimiento anterior.
Se deshacen dos (!) movimientos: el movimiento del oponente y su último movimiento.
Así que es su turno otra vez.
Se recuerdan 100 movimientos; así que no dude en retroceder en los movimientos hasta que se encuentre al principio de la partida (es más rápido con la tecla F2).
AvPag Juego Adelante
Sólo es útil en el modo modificación:
Incrementa el número del movimiento de esta posición.
H Juego Consejo
Se muestra un consejo para su próximo movimiento.
Sólo es posible si juega en el nivel normal o superior, el número del movimiento es 2 o mayor y no ha deshecho su movimiento.
N Juego Juego en red
Si se selecciona esta opción, la aplicación está en Modo de red.
Termina Kenolaba.
El menú Editar
Copia una representación del tablero de Kenolaba en el portapapeles.
Interpreta el contenido del portapapeles X como una representación en ASCII de un tablero Kenolaba y la copia en el tablero actual.
Una representación en ASCII válida se genera con Copiar.
Coloca Kenolaba en Modo de modificación.
Restaura la posición del tablero almacenada en el archivo de Configuración de Kenolaba mediante Editar Guardar posición.
El Menú Configurar
Muestra o esconde la barra de menús de Kenolaba.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra o esconde la barra de herramientas de Kenolaba.
Opciones Mostrar barra de estado
Muestra o esconde la barra de estado de Kenolaba en la base de la pantalla.
Opciones Guardar opciones
Guarda la configuración actual como predeterminada para Kenolaba.
Opciones Configurar asociaciones de teclas...
Abre un cuadro de diálogo KDE estandar que le permite cambiar las asociaciones de teclas de Kenolaba.
Opciones Configurar barra de herramientas...
Abre un cuadro de diálogo KDE estandar que le permite cambiar la barra de herramientas de Kenolaba.
Opciones Nivel
Fácil
Normal
Difícil
Desafío
Opciones Ordenador juega
Rojo
Amarillo
Ambos
Ninguno
Opciones Movimiento lento
Un movimiento realizado por el ordenador cuando esta opción está elegida se muestra con un parpadeo y marcado de las piezas usadas en ese movimiento.
No elija esta opción si no quiere esperar a esta animación: entonces sólo se hará un rápido marcado.
Opciones Mostrar bolas
Si está seleccionada, las piezas se muestran en línea por un simple trazador de líneas cuando sea necesario (p. ej. cuando se redimensiona la ventana).
Opciones Espiar
Si la opción está elegida se activa espiar
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kenolaba. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kenolaba se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Opciones en la línea de comandos
Con la opción -p se especifica el número del puerto del conector TCP para escuchar en el Modo de red.
Con la opción -h se especifica un proceso Kenolaba remoto (con número del puerto opcional, cuando no se usa el puerto predeterminado en la máquina remota) con el que comunicar en Modo de red.
Se pueden especificar múltiples procesos remotos.
Créditos y Licencias
Kenolaba
Copyright del programa 1997-2000 Josef Weidendorfer Josef.Weidendorfer@gmx.de
Documentation original de Robert Williams rwilliams@kde.org y Josef Weidendorfer
Documentación actualizada para KDE 2.0 por Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Kenolaba
Kenolaba forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kenolaba está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e Instalación
Para poder compilar e instalar Kenolaba en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kenolaba:
Como Kenolaba utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.