# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kiconedit;
Thomas Tanghus
& Thomas. Tanghus. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor
& Thomas. Tanghus;
& Lauri. Watts;
& kiconedit; está diseñado para asistir en la creación de iconos para & kde; usando la paleta de iconos estándar.
KDE
kdegraphics
KIconEdit
icono
Introducción
& Thomas. Tanghus; & Thomas. Tanghus. mail;
Espero que encuentre este programa útil y agradeceré cualquier tipo de sugerencia o comentario.
Aspectos fundamentales en pantalla
En esta sección se describirá brevemente el entorno de usuario del editor de iconos.
La ventana del editor de iconos está dividida en cinco zonas: barra de herramientas principal, barra de herramientas de útiles, barra de estado, paleta de colores y la rejilla donde se dibuja el icono.
Barra de herramientas principal
Nuevo
Crea un nuevo icono. Si el archivo actual ha sido modificado, se le preguntará si desea guardar los cambios. Después de eso aparecerá un diálogo donde podrá elegir se desea crear un icono desde cero o desde una plantilla.
Abrir
Abre un archivo de icono existente.
Guardar
Guarda el icono abierto.
Imprimir
Imprime el icono.
Deshacer
Deshacer la última acción
Rehacer
Rehacer la última acción deshecha. Si no se ha desecho ninguna acción, esta acción está deshabilitada.
Cortar
Corta todo el icono y lo coloca en el portapeles.
Copiar
Copia todo el icono y lo coloca en el portapeles.
Pegar
Pega el contenido del portapapeles como una nueva imagen (si el portapales contiene un icono valido).
Ampliación
Ampliar
Reducir
Lleva al factor de aumento predeterminado.
Redimensionar
Redimensiona el icono a la anchura por altura dada.
Escala de grises
Convierte la imagen a escala de grises. Podrían generarse colores no conformes con la paleta de iconos de & kde;.
Mostrar rejilla
Activa o desactiva la rejilla.
Barra de herramientas de útiles
Esta barra de herramientas contiene los útiles que se pueden usar para manipular el icono.
Mano alzada
Dibujar a mano alzada.
Selector de color
No cambia el icono pero cambia el color de dibujo actual por aquel en el que se haya pinchado.
Rectángulo
Dibujar un rectángulo.
Rectángulo relleno
Dibujar un rectángulo relleno.
Círculo
Dibujar un círculo.
Círculo relleno
Dibujar un círculo relleno.
Elipse
Dibujar una elipse.
Elipse rellena
Dibujar una elipse rellena (casi lo mismo que dibujar un círculo)
Difusor
Dibuja un patrón de puntos aleatorios como un aerógrafo.
Relleno líquido
Rellenar una zona con el color actual.
Línea
Dibujar una línea.
Borrador (transparente)
Dibujar transparente (invisible).
Selección rectangular
Selección circular
Seleccionar (marcar) una parte del icono.
Rejilla
La rejilla es donde se manipulan los contenidos del icono.
Barra de estado
La barra de estado le mantiene informado de las operaciones actuales. De izquierda a derecha, le dice las coordenadas x e y del pixels en el que está trabajando, el tamaño del icono actual, el factor de aumento y el actual número de colores del icono.
Las entradas del menú
El menú Archivo
La siguientes funciones están disponibles en el menú Archivo:
Ctrl; N Archivo Nuevo
Permite crear un nuevo icono, ya sea de una plantilla o especificando el tamaño.
Archivo Nueva ventana
Abre una nueva ventana del editor de iconos.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de los archivos abiertos recientemente para elegir entre ellos.
Ctrl; S Archivo Guardar
Archivo Guardar como...
Guarda el icono actual con un nuevo nombre.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el icono
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra & kiconedit;.
El menú Editar
El menú Editar contiene las siguientes entradas:
Ctrl; Z Editar Deshacer
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Ctrl; X Editar Cortar
Ctrl; C Editar Copiar
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el contenido del portapapeles (si el portapapeles contiene un icono válido).
Editar Pegar como nuevo
Pega el contenido del portapapeles en una nueva ventana del editor de iconos (si el portapapeles contiene un icono valido).
Editar Borrar
Limpia la rejilla y la rellena de un color transparente.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Marca todo el icono como seleccionado.
Editar Redimensionar...
Editar Escala de grises
El menú Ver
Ctrl; + Ver Ampliar
Amplía la vista del icono.
Ctrl; - Ver Reducir
Reduce el icono a una vista más pequeña
Ver Ampliación
Amplia o disminuye a un factor predefinido
El menú Herramientas
Herramientas Mano alzada
Dibujar a mano alzada.
Herramientas Selector de color
Seleccione un color de la pantalla para utilizarlo como el color de primer plano.
Herramientas Rectángulo
Dibujar un rectángulo.
Herramientas Rectángulo relleno
Dibujar un rectángulo relleno.
Herramientas Círculo
Dibujar un círculo.
Herramientas Círculo relleno
Dibujar un círculo relleno.
Herramientas Elipse
Dibujar una elipse.
Herramientas Elipse rellena
Herramientas Difusor
Dibuja un patrón de puntos aleatorios como un aerógrafo.
Herramientas Relleno líquido
Rellenar una zona con el color actual.
Herramientas Línea
Dibujar una línea.
Herramientas Borrador (transparente)
Dibujar transparente (invisible).
Herramientas Selección rectangular
Herramientas Selección circular
El menú Preferencias
Preferencias Barras de herramientas
Activa y desactiva la visualización de las barras de herramientas.
Preferencias Mostrar/ Ocultar barra de estado
Activa y desactiva la barra de estado.
Preferencias Mostrar/ Ocultar rejilla
Activa y desactiva la rejilla.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo donde puede personalizar los accesos rápidos de teclado de & kiconedit;.
Preferencias Configurar & kiconedit;...
Abre el diálogo de configuración de & kiconedit;, descrito por separado.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Configuración
Configurar & kiconedit;
Seleccionando Preferencias Configurar & kiconedit;..., se abrirá un cuadro de diálogo que consta de tres apartados: Plantillas de iconos, Fondo y Rejilla de icono.
diálogo de configuración de & kiconedit;
diálogo de configuración de & kiconedit;
El apartado Plantillas de iconos
Añadir..., Editar... y Eliminar las plantillas de Archivo estándar, Archivo fuente, Archivo comprimido & etc;.
El apartado Fondo
Seleccionar para Utilizar color o para Utilizar imagen como fondo. Se mostrará una Vista previa de la opción elegida.
El apartado Rejilla de icono
Seleccionar para Pegar píxeles transparentes o Mostrar reglas y Mostrar transparencia como Color sólido o como Tablero de ajedrez. Puede hacer que el Tamaño: de los cuadros del Tablero de ajedrez sea Pequeño, Medio o Grande, y elegir el Color 1: y el Color 2: de los cuadros del tablero.
Créditos y licencias
& kiconedit;
Copyright del programa & Thomas. Tanghus; tanghus@kde. org
Contribuciones
John Califf jcaliff@compuzone. net
Laurent Montel lmontel@mandrakesoft. com
Aaron Seigo & Aaron. J. Seigo. mail;
Nadeem Hassan nhasan@nadmm. com - Reescribió la interfaz de usuario para que utilizara XMLGUI. Muchos arreglos y limpieza de código
Adrian Page Adrian. Page@tesco. net - Arreglo de fallos y reordenamiento de la interfaz de usuario.
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com, Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net y Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kiconedit;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;