# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kfilereplace;
Emiliano Gulmini
emi_barbarossa#64; yahoo#46; it
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Cristina Yenyxe González García the. blue. valkyrie@gmail. com Traductor
Emiliano Gulmini
& kfilereplace; es una utilidad para buscar y reemplazar cadenas.
KDE
KFileReplace
reemplazo
búsqueda
cadena
Introducción
& kfilereplace; es una aplicación usada para buscar y reemplazar una lista de cadenas en un árbol de archivos. Las cadenas deben ser literales o expresiones regulares al estilo de & qt;. También hay otras opciones para una búsqueda más precisa.
Usar & kfilereplace;
kfilereplace;, en su versión autónoma.
kfilereplace;, en su versión autónoma.
La barra de herramientas
La barra de herramientas de & kfilereplace; debería tener este aspecto:
Barra de herramientas de & kfilereplace;
Barra de herramientas de & kfilereplace;
La barra de herramientas le muestra los botones de las funcionalidades principales.
Iconos de la barra de herramientas
Nueva sesión
Este botón muestra una ventana con un cuadro de diálogo de sesión en el que puede definir varias opciones básicas. Si & kfilereplace; funciona como aplicación individual, debería hacer clic sobre este botón como primer paso.
Solo búsqueda
Este botón da comienzo al bucle de búsqueda.
Reemplazo
Este botón da comienzo al bucle de búsqueda y reemplazo. Cuando se encuentra una cadena, & kfilereplace; la reemplaza por otra.
Reemplazo simulado
Este botón da comienzo a un bucle simulado de búsqueda y reemplazo. En realidad, no se realiza ninguna operación cuando pulsa este botón.
Detener
Este botón detiene una operación.
Añadir cadenas
Este botón abre el cuadro de diálogo Añadir cadenas, en el que puede editar su lista de cadenas.
Eliminar cadenas
Este botón elimina de la lista la cadena seleccionada (o la actual si no hay ninguna en la selección).
Editar cadenas
Este botón edita la cadena seleccionada.
Eliminar la lista
Este botón elimina todas las cadenas de la lista.
Invertir las cadenas
Este botón alterna entre la búsqueda y el reemplazo de una cadena. De este modo puede cambiar el comportamiento de la operación de búsqueda y reemplazo.
Cargar lista de cadenas
Este botón carga una lista de cadenas guardada en un archivo xml con extensión kfr le ">.
Buscar en subcarpetas
Este botón le permite buscar y reemplazar recursivamente en las subcarpetas del directorio base.
Hacer copias de seguridad de archivos
Este botón permite la generación de archivos de copia de seguridad.
Búsqueda sensible a mayúsculas
Este botón permite realizar una búsqueda sensible a mayúsculas.
Órdenes
Este botón activa la capacidad de órdenes. Las órdenes son cadenas especiales. Tiene más información en.
Expresiones regulares
Este botón activa las expresiones regulares al estilo de & qt;.
La lista de resultados
Vista de resultados de & kfilereplace;
Vista de resultados de & kfilereplace;
La vista de Resultados muestra el nombre de los archivos que contienen las cadenas que se tienen que buscar (y reemplazar), su ruta, su tamaño, el número de cadenas y el id. del usuario de los archivos. Esta vista también le proporciona la posición exacta de cada coincidencia. También puede abrir un archivo haciendo clic con el & RMB; en la entrada de la lista que contiene la posición de la línea y de la columna.
La lista de cadenas
Esta es la vista de la lista de Cadenas:
Vista de cadenas de & kfilereplace;
Vista de cadenas de & kfilereplace;
La vista de Cadenas visualiza la lista de cadenas que quiere buscar o reemplazar. Tenga en cuenta que en el modo de búsqueda, la vista de los Resultados y de las Cadenas tienen una disposición diferente.
El cuadro de diálogo Nueva sesión
El cuadro de diálogo Nueva sesión se usa para configurar los parámetros básicos que necesita & kfilereplace; para funcionar. Consta de dos solapas, General y Avanzado.
La solapa General
Solapa « General » de & kfilereplace;
Solapa « General » de & kfilereplace;
Cuando quiera comenzar una sesión nueva, lo primero que tiene que hacer es clic sobre el botón Nueva sesión. Luego debe introducir la ruta de búsqueda y una secuencia de comodines de la shell para usarla como un filtro.
Luego, debería definir algunas opciones útiles, como la búsqueda en todas las subcarpetas, hacer una búsqueda teniendo en cuenta mayúsculas y minúsculas, activar órdenes y/ o expresiones regulares Tenga en cuenta que las expresiones regulares y las órdenes pueden provocar caídas de rendimiento., haciendo una copia de seguridad de cada archivo antes de reemplazarlo.
Si quiere comenzar a buscar, puede poner una cadena en la casilla de búsqueda y presione Buscar ahora. De no ser así, deje vacía la casilla de búsqueda y presione Buscar más tarde.
La solapa Avanzado
Solapa « Avanzado » de & kfilereplace;
Solapa « Avanzado » de & kfilereplace;
La solapa Advanzado le permite configurar algunas opciones útiles para restringir la búsqueda a un subconjunto de su árbol de archivos de destino. Si quisiera que & kfilereplace; buscase únicamente en archivos que tuviesen un tamaño en el rango de 10KB a 100KB, podría usar las opciones de tamaño. También hay una opción de fecha, que restringe la búsqueda a un rango de fechas, y una última opción que le permite buscar solo en los archivos que pertenezcan (o que no pertenezcan) a un usuario en particular (esto puede ser más útil para los administradores de sistemas).
El cuadro de diálogo Opciones
Este cuadro de diálogo contiene opciones que están en la barra de herramientas y opciones extra que pueden ser útiles en algunas situaciones. Puede invocarlo seleccionando en el menú Preferencias Configurar KFileReplace....
Opciones generales
Estas opciones se han presentado en la sección Barra de herramientas.
La solapa « General » de la ventana « Opciones »
La solapa « General » de la ventana « Opciones »
Opciones avanzadas
La solapa « Avanzado » de la ventana « Opciones »
La solapa « Avanzado » de la ventana « Opciones »
No mostrar archivos si no se encuentran ni reemplazan cadenas
Al buscar, detenerse en la primera cadena que se encuentre
Seguir enlaces simbólicos
Ignorar archivos y directorios ocultos
muestra sólo los archivos que coincidan con sus cadenas. Acelera la búsqueda.
& kfilereplace; se detendrá cuando encuentre una cadena que coincida, y seguirá buscando otras cadenas o, si lo que busca es una única cadena, continuará con el archivo siguiente.
si un archivo es un enlace a otro, se busca en el archivo real.
si se encuentran archivos o carpetas ocultas, se ignoran.
El cuadro de diálogo Añadir cadenas
Cuadro de diálogo « Añadir cadenas » de & kfilereplace;
Cuadro de diálogo « Añadir cadenas » de & kfilereplace;
Este cuadro de diálogo se usa para insertar y editar una lista de cadenas. Sólo tiene que seleccionar si debe insertar o bien una lista sólo para búsquedas o una lista de búsquedas y reemplazos. Luego, con los dos mini-editores debe introducir sus textos. Los botones de las flechas le permiten añadir pares de cadenas o eliminarlas, si es que se equivoca. Cuando termine, haga clic sobre el botón Aceptar.
Características de & kfilereplace;
Este capítulo proporciona información sobre algunas características útiles de & kfilereplace;.
Cómo guardar su lista de cadenas
Cuando quiera reutilizar una lista de cadenas, puede guardarla en un archivo xml. Para ello, seleccione la opción Buscar/ reemplazar Cadenas Guardar la lista de cadenas en un archivo de la barra de menús. Cuando guarda una lista, se crea un archivo xml sencillo con extensión kfr. Para cargar un archivo kfr, seleccione Buscar/ reemplazar Cadenas Cargar la lista de cadenas desde un archivo en la barra de menús. El formato de este archivo debería parecerse a:
& lt; ?xml version="1.0 "? > & lt; kfr > & lt; mode search="false"/ > & lt; replacement > & lt; oldstring > lt; ![CDATA[SEARCH_STRING_1]#93; > lt; /oldstring > & lt; newstring > lt; ![CDATA[REPLACE_STRING_1]#93; > lt; /newstring > & lt; /replacement > & lt; replacement > & lt; oldstring > lt; ![CDATA[SEARCH_STRING_2]#93; > lt; /oldstring > & lt; newstring > lt; ![CDATA[REPLACE_STRING_2]#93; > lt; /newstring > & lt; /replacement > & lt; replacement > & lt; oldstring > lt; ![CDATA[SEARCH_STRING_N]#93; > lt; /oldstring > & lt; newstring > lt; ![CDATA[REPLACE_STRING_N]#93; > lt; /newstring > & lt; /replacement > & lt; /kfr >
Si va a usar un formato anterior, puede actualizar a mano su archivo, modificándolo para que sea acorde con el esquema de arriba. También puede cargar el archivo escrito en el formato antiguo y guardarlo de nuevo con & kfilereplace; de la forma que se explicó antes.
Cómo crear un informe sencillo
Puede crear un informe seleccionando Buscar/ reemplazar Resultados Crear archivo de informe del menú. Un informe es un directorio que contiene un archivo xml y otro css. Los informes pueden ser útiles para mantener un registro sencillo de sus operaciones.
Característica « Informe » de & kfilereplace;
Característica « Informe » de & kfilereplace;
Cómo usar expresiones regulares
Si quiere buscar cada cadena que comience por x o ht o u y que termine por ml, puede escribir una expresión regular como (x|ht|u)ml. Inserte esta expresión en el editor de búsqueda, haga clic sobre el botón Aceptar y, por último, active las expresiones regulares cambiando el estado del botón Expresiones regulares. Tenga en cuenta que usar expresiones regulares le permite hacer búsquedas muy complejas, a cambio de un coste: la bajada de rendimiento en la velocidad. Las expresiones regulares pueden ser algo engañosas, y se suele decir que si quiere resolver un problema con una expresión regular, tiene dos problemas.
Cómo proteger los archivos originales
Si no quiere perder sus archivos originales, puede hacer una copia de seguridad de ellos antes de reemplazar las cadenas. Después de insertar sus cadenas y antes de empezar el proceso de reemplazo, tiene que cambiar el botón Copia de seguridad. Si quiere personalizar la extensión de los archivos de la copia de seguridad, abra el cuadro de diálogo Opciones.
Cómo abrir un archivo
Si quiere abrir un archivo que coincida con alguna de sus cadenas, tiene que seleccionar una línea en la vista de resultados y haga clic sobre ella con el & RMB;. Aparecerá un menú desde el que pueda abrir el archivo. Si usa & kfilereplace; desde & quantaplus;, puede abrir el archivo directamente en la línea en la columna especificadas.
Órdenes
Pongamos que quiere sustituir la frase Alicia en el país de las maravillas por el archivo completo que contiene la novela de Carroll. Probablemente no quiera hacerlo manualmente. Por tanto, necesita que una orden lo haga para usted. Haga clic en el botón Añadir, seleccione Modo de búsqueda y reemplazo e inserte las siguientes cadenas: Alicia en el país de las maravillas en el mini-editor de búsqueda y [$loadfile: / ruta-a-la-carpeta/ mi-carpeta/ mi-archivo $] en el mini-editor de reemplazo. Haga clic en el botón Aceptar y, cuando esté de vuelta en la ventana principal de & kfilereplace;, active el botón Acción de orden para permitir las órdenes y dé comienzo al reemplazo. También hay otras órdenes, que puede consultar en.
Créditos y licencia
& kfilereplace; Copyright del programa 1999 por François Dupoux dupoux#64; dupoux#46; com, 2003 Andras Mantia amantia#64; kde#46; org, 2004 Emiliano Gulmini emi_barbarossa#64; yahoo#46; it
Los autores y mantenedores de & kfilereplace;:
François Dupoux dupoux#64; dupoux#46; com
Autor original
Andras Mantia amantia#64; kde#46; org
Autor de la shell, creador y co-mantenedor de KPart
Emiliano Gulmini emi_barbarossa#64; yahoo#46; it
Mantenedor actual, limpieza y reescritura de código
Copyright de la documentación 2004 Emiliano Gulmini emi_barbarossa#64; yahoo#46; it
Traductor: Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo instalar & kfilereplace;
& kfilereplace; es actualmente parte del paquete & kdewebdev;. Por tanto, para instalarlo tiene que obtener una copia de & kdewebdev;. Si está usando una instalación de & kde; que le haya proporcionado el mismo autor del sistema operativo probablemente ya tenga instalado & kdewebdev;. En ese caso puede optar por usar & kfilereplace; abriéndolo desde el editor web & quantaplus; o bien llamarlo directamente (a no ser que tenga una versión antigua de & kde;). Si no, puede descargar desde Internet el paquete & kdewebdev;. Para ello, puede dirigirse al sitio web de & kdewebdev;, donde podrá obtener toda la información que necesite.
Requisitos
Para usar la orden [$mathexp: alguna_exp_matematica $], debería instalar la utilidad matemática & bc; (versión 1.06 o posterior), escrita por Philip A. Nelson (philnelson@acm. org).
Órdenes de & kfilereplace;
[$datetime: iso$]
[$datetime: local$]
[$user: uid$]
[$user: gid$]
[$user: loginname$]
[$user: fullname$]
[$user: homedir$]
[$user: shell$]
[$loadfile: / mi-ruta/ mi-directorio/ mi-archivo $]
[$empty: $]
[$random: UN_NUMERO_ENTERO $]
[$random: $]
[$mathexp: expresión-de-bc $]
esta orden devuelve la fecha y hora en formato & qt; ISO.
como el anterior, pero en formato local.
devuelve el UID del usuario actual.
devuelve el GID del usuario actual.
devuelve el nombre del usuario actual.
devuelve el nombre completo del usuario actual.
devuelve la carpeta de inicio del usuario actual.
devuelve la shell del usuario actual.
devuelve el contenido del archivo mi-archivo.
devuelve la cadena vacía.
devuelve una cadena con un número aleatorio, usando UN_NUMERO_ENTERO como semilla inicial.
como el anterior, pero sin semilla inicial.
devuelve el resultado de una expresión matemática de & bc; 1.06.