# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ver
/text/shared/optionen/01060100.xhp
celdas;mostrar líneas de cuadrícula (Calc)
bordes;celdas en pantalla (Calc)
cuadrículas;mostrar líneas (Calc)
colores;líneas y celdas de cuadrícula (Calc)
saltos de página;mostrar (Calc)
guías;mostrar (Calc)
manillas;mostrar manillas sencillas/grandes (Calc)
mostrar; valores cero (Calc)
valores cero; mostrar (Calc)
mostrar; comentarios (Calc)
comentarios; mostrar (Calc)
tablas en hojas de cálculo;destacar valores
celdas;formato sin efecto (Calc)
celdas;colores (Calc)
anclas;mostrar (Calc)
colores;restricción (Calc)
desbordamiento de texto en celdas de hojas de cálculo
referencias;mostrar en color (Calc)
objetos;mostrar en hojas de cálculo
imágenes;mostrar en Calc
gráficos;mostrar (Calc)
objetos de dibujo;mostrar (Calc)
encabezamientos de fila;mostrar (Calc)
encabezamientos de columna;mostrar (Calc)
barras de desplazamiento;mostrar (Calc)
fichas de hojas; mostrar
fichas; mostrar fichas de hojas
esquemas;símbolos para esquemas
mw deleted " formulas;... " and copied " displaying; formulas... " to Calc guide formula_value.xhp and changed " sheets;.. " into " sheet tabs;... "
MW made " outline... " a two level entry
Ver
%PRODUCTNAME
Calc se deben mostrar.
También se puede mostrar u ocultar el resaltado de valores en las tablas.
Ayuda óptica
Especifica qué líneas se muestran.
Líneas de cuadrícula
Especifica si se debe mostrar la cuadrícula entre las celdas.
Formato - Página -
Hoja
y marque la casilla de verificación
Cuadrícula
.
Color
Especifica un color para las líneas de cuadrícula del documento actual.
Para ver el color de las líneas de cuadrícula que se ha guardado en el documento, vaya a
Herramientas - Opciones -
%PRODUCTNAME
- Representación
.
En la entrada
Hoja de cálculo - Cuadrícula
bajo
Esquema
, configure el color como " Automático " .
Saltos de página
Especifica si se deben visualizar los saltos de página dentro de un intervalo de impresión definida.
Guías durante el movimiento
Especifica si se deben ver las guías al mover dibujos, marcos, gráficos y otros objetos.
Estas guías son útiles para alinear objetos.
Agarraderas sencillas
Especifica si se deben mostrar las manecillas (los ocho puntos situados en el borde de un cuadro de selección) en forma de cuadrados simples sin efecto 3D.
Agarraderas grandes
Especifica que se muestren las manecillas (los ocho puntos situados en el borde de un cuadro de selección) mayores de lo normal.
Mostrar
Esta área permite seleccionar las opciones de visualización en pantalla.
Fórmulas
Especifica si en las celdas se deben mostrar las fórmulas en lugar de los resultados.
Valores cero
Especifica si se deben mostrar los números de valor 0.
Indicador de comentario
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - General
.
Mostrar comentario
en el menú contextual de la celda.
Insertar - Comentario
.
Los comentarios que se muestran de forma permanente se pueden editar haciendo clic en el cuadro de comentario.
Haga clic en el Navegador y en la entrada
Comentarios
verá todos los comentarios que contenga el documento actual.
Si hace doble clic en un comentario en el Navegador, el cursor saltará a la celda correspondiente que contenga el comentario.
Destacar valores
Destacar valores
para destacar todos los valores de la hoja.
Las celdas de texto se destacan en negro; las celdas numéricas, en azul; y las celdas que contienen fórmulas, valores lógicos, fechas, etc., en verde.
Mientras esta opción esté activa no se mostrarán los colores asignados en el documento.
Ancla
Especifica si se debe mostrar el icono de ancla al seleccionar un objeto insertado, como un gráfico.
Exceso de texto
Si el texto de una celda es más largo que ésta, se muestra por encima de las celdas vacías siguientes de la misma fila.
Si las celdas siguientes no están vacías, un pequeño triángulo en la esquina de la celda indica que el texto continúa.
Mostrar referencias en color
Especifica que las referencias se desataquen con colores en la fórmula.
El rango de celdas también queda destacado con un borde de color en el momento de seleccionar la celda que contiene la referencia para editarla.
Objetos
Define si muestra o esconda objetos para hasta tres grupos de objetos.
removed " placeholder " text, see i81634
Objetos/Imágenes
Define si objetos y gráficas están mostrado o escondida.
Diagramas
Define si diagramas en el documento se muestran o esconden.
Objetos de dibujo
Define si objetos de dibujos en el documento se muestran o esconden.
Escala
Sincronizar hojas
Si esta activado, todas las hojas muestran el mismo factor de zoom.
Si no esta activado, cada hoja puede tener su propio factor de zoom.
Ventana
Especifica si ciertos elementos de ayuda deben aparecer en la tabla.
Títulos de filas/columnas
Especifica si se deben mostrar los encabezados de filas y columnas.
Barra de desplazamiento horizontal
Especifica si se debe mostrar una línea de desplazamiento horizontal en la parte inferior de la ventana del documento.!
Tenga en cuenta que entre la barra de desplazamiento horizontal y las fichas de hoja hay un control deslizante que se puede desplazar hasta un extremo.
Barra de desplazamiento vertical
Especifica si se va a mostrar una barra de desplazamiento vertical a la derecha de la ventana del documento.
Etiquetas de hoja
Especifica si se deben mostrar las etiquetas de hoja en la parte inferior del documento de hoja de cálculo.
Si no se selecciona esta opción, sólo podrá cambiar de una hoja a otra mediante el
Navegador
Navegador
.
Tenga en cuenta que entre la barra de desplazamiento horizontal y las fichas de hoja hay un control deslizante que se puede desplazar hasta un extremo.
Símbolos para esquemas
esquema
esquema
, la opción
Símbolos para esquemas
especifica si se deben mostrar dichos símbolos en el borde de la hoja.