# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editado fotográfico - Flujo de trabajo
Editor de imagen/ herramientas de flujo de trabajo
Una propuesta estándar de flujo de trabajo
Cuando realizamos un flujo de trabajo básico, la áreas primarias por consideración son: Exposición: balance blanco Color: balance blanco Puntos blancos y negros: balance blanco o niveles de ajuste Contraste: curvas de ajuste Saturación: balance blanco o vivo o matiz/ Saturación/ claridad Redimensionar(interpolación: cambiar el tamaño Afilamiento Gestor digital de valores (aplicar etiquetas, títulos, clasificaciones, geolocalización, guardar con un nuevo nombre) Nostros recomendamos esta secuencia de pasos de edición de una imagen para asegurar una cualidad fotográfica óptima para el producto final. Particularmente, nunca haga afilamientoantes del último paso. Y recomendamos usaar un formato sin pérdidas como PNG o TIFF para guardar fotografías. En caso contrario, perderá un poco, cada vez que guarde los resultados. Si puede asumir la pérdida, use 16 bit por canal para sus mejores tomas. Si usted desea cambiar el espacio de colores, en particular si desea trabajar en CIEL*a*b, necesita 16 bits por canal para evitar el truncamiento de efectos.
Si usted intercambia los pasos 4 y 5, lo cual es bastante posible si el contraste inicial es previamente muy bueno, usted puede realizar primero el ajuste 4 en el mismo plugin, el balance blanco
Muchas de las herramientas que puede necesitar para la edición de fotografías están incluídas en & digikam;. Su descripción se encuentra aquí.
Introducción a características de herramientas de edición comunes.
Todas las herramientas del editor de imagen como agudizar, nublar o emborronar, reducción de ruido, reorientar, máscara de desenfoque, & etc;. usan un estilo de diálogo común que muestra el efecto antes de aplicar el filtro a la imagen actual. Debajo puede ver la herramienta & quot; aplicar texturaquot; en acción, usando el diseño de este diálogo común:
La herramienta de aplicación de textura en acción
La herramienta de aplicación de textura en acción
(1): Los siete botones de arriba a la izquierda seleccionan el estilo de comparación del área de vista previa. Los modos son:
Imagen original
Dividir verticalmente sin duplicación. El área de la izquierda muestra la original, mientras que el de la derecha muestra el fitro aplicado a la continuación del zoom seleccionado.
Dividir verticalmente sin duplicación. El área superior muestra la original mientras que el área inferior muestra el filtro aplicado a la continuación del zoom seleccionado.
Dividir verticalmente. El área de la izquierda muestra la original y el de la derecha el efecto de filtro para la comparación.
Dividir horizontalmente. El área superior muestra la original y el área inferior muestra el efecto del filtro para la comparación.
Vista previa de efecto
(3): El frame de selector de vista previa. Haga clic y arrastre con el ratón el frame flotante para moverlo por la imagen. Por consiguiente, se actualiza el área de vista previa de la izquierda del diálogo.
(4): El área de preferencias de filtro o de plugin.
(5): En la esquina inferior izquierda: hay botones de ayuda y de volver a los valores por defecto (todas las preferencias se recordarán desde el último uso del plugin).
(6): Existe un indicador de progreso para plugins con cálculos complejos.
El conjunto de herramientas de & digikam;
Color de imagen
Autocorrección
Claridad/ contraste/ gamma
Tono/ saturación/ iluminación
Balance de color
Negro y blanco
Profundidad de codificación
Gestor de color
Ajuste de niveles
Efectos de color (solarizar, vivos, neón, bordear)
Balance de blancos/ Exposición/ Saturación
AJuste de curvas
Mezclador de canal
Realzamiento de imagen
Agudizamiento (agudizar, máscara de desenfoque, reorientar)
Herramienta de emborronado
Eliminación de ojos rojos
Redución de ruido & emborronado
Corrección de píxeles brillantes
Corrección de lentes distorsionadas
Restauración de fotografías
Corrección de anti-viñetado
Herramientas de transformación de imagen
Cambiar el tamaño (reduce y explota)
Rotación libre
Ajuste de la perspectiva
Herramienta de recorte
Decoración de la imagen
Añadir borde
Insertar texto
Plantilla de superposición
Aplicar textura
Filtros de efectos especiales
Simular película o cinta infrarroja
Añadir una pequeña parte de película.
Simular pintura de óleo
Simulación de dibujo con carbón
Grabar la fotografía en relieve
Distorsión FX.
Efecto desenfoque
Añadir gotas de agua
Procesamiento de archivos de imagen RAW, flujo de trabajo RAW
Un flujo de trabajo RAW tipico con & digikam; puede seguir estas pautas:
Instalar las preferencias de conversión RAW y del gestor de color
obtener los perfiles de color ICC para la cámara, pantalla e impresora
instalar & digikam; correctamente definiendo un espacio de trabajo de color
preferencia de punto blanco de cámara
Conversión a espacio de color
Correción gamma, mapa de tonos
Asignación de perfil
Expansión de rango dinámico (opcional)
Continúe con flujo de trabajo estándar
& doc-editor-color; & doc-editor-enhance; & doc-editor-transform; & doc-editor-decorate; & doc-editor-filters;