# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los archivos vacíos no pueden ser archivadores válidos
No se pudo abrir una tubería para %s
Error de lectura desde el proceso %s
No se pudo leer
No se pudo establecer la hora de modificación
No se pudo leer la base de datos %s del CD-ROM
Utilice apt-cdrom para hacer que APT reconozca este CD-ROM. apt-get update no se puede usar para añadir nuevos CD-ROM.
CD-ROM incorrecto
No se pudo desmontar el CD-ROM de %s; puede que todavía se esté usando.
Disco no encontrado.
Archivo no encontrado
URI incorrecto, los URIS locales no pueden empezar por //
Accediendo
No se pudo determinar el nombre del par
No ha sido posible determinar el nombre local
El servidor rechazó la conexión, y dijo: %s
El USUARIO falló; el servidor dijo: %s
La CONTRASEÑA falló; el servidor dijo: %s
Se especificó un servidor proxy pero no un guión de entrada; Acquire::ftp::ProxyLogin está vacío.
Falló la orden «%s» del guión de entrada; el servidor dijo: %s
El tipo (TYPE) falló; el servidor dijo: %s
Ha expirado el tiempo de conexión
El servidor cerró la conexión
Error de lectura
No pude crear un zócalo.
Fallo del protocolo
Error de escritura
No se pudo crear un zócalo
No se pudo conectar el zócalo de datos; expiró el tiempo de conexión
Falló
No se pudo conectar un zócalo pasivo.
getaddrinfo no pudo obtener un zócalo oyente
No se pudo enlazar con un zócalo
No se pudo escuchar en el zócalo
No se pudo determinar el nombre del zócalo
No se pudo enviar la orden PORT
Dirección de familia %u desconocida (AF_*)
EPRT falló, el servidor dijo: %s
Expiró el tiempo de conexión con el zócalo de datos
No se pudo aceptar la conexión
Se produjo un problema al hacer un hash del archivo
No se pudo descargar el archivo; el servidor dijo «%s»
Expiró el tiempo del zócalo de datos
Falló la transferencia de datos; el servidor dijo «%s»
Consulta
No se pudo invocar
Conectando a %s (%s)
[IP: %s %s]
No se pudo crear un zócalo para %s (f=%u t=%u p=%u)
No se pudo iniciar la conexión a %s:%s (%s).
No se pudo conectar a %s:%s (%s); expiró el tiempo de conexión
No se pudo conectar a %s:%s (%s).
Conectando a %s
No se pudo resolver «%s»
Fallo temporal al resolver «%s»
Algo raro pasó al resolver «%s:%s» (%i - %s)
No se pudo conectar a %s:%s:
Error interno: Firma correcta, pero no se pudo determinar su huella digital.
Se encontró al menos una firma incorrecta.
No se pudo ejecutar «gpgv» para verificar la firma (¿está instalado gpgv?)
Error desconocido ejecutando gpgv
Las firmas siguientes no fueron válidas:
Las firmas siguientes no se pudieron verificar porque su clave pública no está disponible:
Esperando las cabeceras
Se obtuvo una sola línea de cabecera por encima de %u caracteres
Error en la línea de cabecera
El servidor HTTP envió una cabecera incorrecta de respuesta
El servidor HTTP envió una cabecera incorrecta de Content-Length
El servidor HTTP envió una cabecera incorrecta de Content-Range
Este servidor de http tiene el soporte de alcance roto
Formato de fecha desconocido
Falló la selección
Expiró el tiempo de conexión
Error escribiendo en el archivo de salida
Error escribiendo en archivo
Error escribiendo en el archivo
Error leyendo del servidor. El lado remoto cerró la conexión.
Error leyendo del servidor
Datos de cabecera incorrectos
Fallo la conexión
Error interno
No puedo hacer mmap de un archivo vacío
No pude duplicar el descriptor de archivo %i
No se puede hacer mmap de %llu bytes
No se pudo cerrar «mmap»
No pude sincronizar «mmap»
No se pudo hacer mmap de %lu bytes
Falló al truncar el archivo
La asignación dinámica MMap no tiene más espacio. Por favor, incrementa el valor de «APT::Cache-Limit». El valor actual es: %lu (man 5 apt.conf)
No se pudo incrementar el tamaño del MMap dado que se ha alcanzado ya el límite de %lu bytes.
No se pudo incrementar el tamaño de MMap dado que el usuario ha deshabilitado el crecimiento automático.
%lid %lih %limin. %liseg.
%lih %limin. %liseg.
%limin. %liseg.
%liseg.
Selección %s no encontrada
Tipo de abreviatura no reconocida: «%c»
Abriendo archivo de configuración %s
Error de sintaxis %s:%u: no hay un nombre al comienzo del bloque.
Error de sintaxis %s:%u: marca mal formada
Error de sintaxis %s:%u: basura extra después del valor
Error de sintaxis %s:%u: las directivas solo se pueden poner en el primer nivel
Error de sintaxis %s:%u: demasiadas inclusiones anidadas
Error de sintaxis %s:%u: incluido desde aquí
Error de sintaxis %s:%u: directiva «%s» no permitida
Error de sintaxis %s:%u: la directiva «clear» tiene que incluir un árbol de opciones como argumento
Error de sintaxis %s:%u: basura extra al final del archivo
%c%s... ¡Error!
%c%s... Hecho
No se conoce la opción de línea de órdenes «%c» [de %s].
No se entiende la opción de línea de órdenes %s
La opción de línea de órdenes %s no es un valor lógico
La opción %s necesita un argumento.
Opción %s: la especificación del elemento de configuración debe tener un =<val>.
La opción %s exige un argumento entero, no «%s»
Opción «%s» demasiado larga
El sentido %s no se entiende, pruebe con verdadero o falso.
Operación incorrecta: %s
No se puede obtener información del punto de montaje %s
No se pudo cambiar a %s
No se pudo leer %s
No se pudo montar el CD-ROM
No se utilizan bloqueos para el archivo de bloqueo de solo lectura %s
No se pudo abrir el archivo de bloqueo «%s»
No se utilizan bloqueos para el archivo de bloqueo de montaje nfs %s
No se pudo bloquear %s
La lista de archivos no se puede crear como «%s» no es un directorio
Ignorando «%s» en directorio «%s» dado que no es un archivo regular
Ignorando el archivo «%s» en el directorio «%s» dado que no tiene extensión del nombre
Ignorando archivo «%s» en directorio «%s» dado que tiene una extensión de nombre de archivo inválida
Esperaba %s pero no estaba allí
El subproceso %s recibió un fallo de segmentación.
El subproceso %s recibió la señal %u.
El subproceso %s devolvió un código de error (%u)
El subproceso %s terminó de forma inesperada
No se pudo abrir el archivo %s
No se pudo abrir el descriptor de archivo %d
No se pudo crear el subproceso IPC
No se pudo ejecutar el compresor
leer, aun tiene %llu para leer pero no falta ninguno
escribir, aun tiene %llu para escribir, pero no puede
Se produjo un problema al cerrar el archivo gzip %s
Se produjo un problema al cerrar el archivo %s
Se produjo un problema al renombrar el archivo %s a %s
Se produjo un problema al desligar el archivo %s
Hay problemas sincronizando el archivo
Caché de paquetes vacía.
El archivo de caché de paquetes está dañado
El archivo de caché de paquetes es una versión incompatible
El archivo de caché de paquete está dañado, es demasiado pequeño
Este APT no permite el sistema de versiones «%s»
La caché de paquetes se había creado para una arquitectura diferente
Depende de
Predepende de
Sugiere
Recomienda
En conflicto con
Reemplaza
Hace obsoleto
Rompe
Mejora
importante
requerido
estándar
opcional
extra
Creando árbol de dependencias
Versiones candidatas
Generación de dependencias
Leyendo la información de estado
No se pudo abrir el archivo de estado %s
Falló la escritura del archivo de estado temporal %s
No se pudo tratar el archivo de paquetes %s (1)
No se pudo tratar el archivo de paquetes %s (2)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s ([opción] no analizable)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s ([opción] demasiado corta)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s ([%s] no es una asignación)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s (no hay clave para [%s])
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s ([%s] la clave %s no tiene asociado un valor)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s (URI)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s (dist)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s (análisis de URI)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s (dist absoluta)
Línea %lu mal formada en la lista de orígenes %s (análisis de dist)
Abriendo %s
Línea %u demasiado larga en la lista de orígenes %s.
Línea %u mal formada en la lista de orígenes %s (tipo)
Tipo «%s» desconocido en la línea %u de la lista de orígenes %s
No se pudo realizar la configuración inmediata de «%s». Consulte la página de manual con «man 5 apt.conf» bajo «APT::Immediate-Configure» para más información. (%d)
No se puede configurar «%s».
Esta ejecución de la instalación requiere eliminar temporalmente el paquete esencial %s debido a un bucle de conflictos/predependencias. Esto generalmente es malo, pero si realmente quiere hacerlo, active la opción APT::Force-LoopBreak.
No se da soporte para el tipo de archivo de índice «%s»
El paquete %s necesita ser reinstalado, pero no se encuentra un archivador para este.
Error, pkgProblemResolver::Resolve generó roturas; esto puede haber sido causado por paquetes retenidos.
No se han podido corregir los problemas; ha retenido paquetes rotos.
Imposible obtener %s %s
Algunos archivos de índice fallaron al descargar. Se han ignorado, o se han utilizado unos antiguos en su lugar
Falta el directorio de listas %spartial.
Falta el directorio de archivos %spartial.
No se pudo bloquear el directorio %s
Descargando archivo %li de %li (falta %s)
Descargando archivo %li de %li
No se pudo encontrar el método controlador %s.
El método %s no se inició correctamente
Inserte el disco «%s» en la unidad «%s» y pulse Intro.
El sistema de paquetes «%s» no está permitido
No se pudo determinar un tipo de sistema de paquetes adecuado
No se pudo leer %s.
Debe poner algunos URI «origen» («source») en su sources.list
No se pudieron analizar o abrir las listas de paquetes o el archivo de estado.
Tal vez quiera ejecutar «apt-get update» para corregir estos problemas
No se pudo leer la lista de orígenes.
El valor «%s» es inválido para APT::Default-Release dado que esa versión no está disponible en las fuentes
Registro inválido en el archivo de preferencias %s, no hay cabecera «Package»
No se entiende el tipo de pin %s
No hay prioridad especificada para pin (o es cero)
La caché tiene una versión incompatible de sistema de versiones
Ocurrió un error al procesar %s (%s%d)
Vaya, excedió el número de nombres de paquetes que este APT es capaz de manejar.
Vaya, excedió el número de versiones que este APT es capaz de manejar.
Vaya, excedió el número de descripciones que este APT es capaz de manejar.
Vaya, excedió el número de dependencias que este APT es capaz de manejar.
Al procesar las dependencias de archivos no se encontró el paquete %s %s
No se puede leer la lista de paquetes de orígenes %s
Leyendo listas de paquetes
Recogiendo archivos que proporcionan
No se pudo escribir en %s
Error de E/S guardando caché de orígenes
falló el cambio de nombre, %s (%s -> %s).
La suma MD5 difiere
La suma hash difiere
No se pudo encontrar la entrada esperada «%s» en el archivo Release (entrada incorrecta en sources.list o archivo mal formado)
No se pudo encontrar la suma de comprobación para «%s» en el archivo Release
No hay una clave pública disponible para las siguientes identidades de claves:
El archivo de la versión de %s ha caducado (no válido desde %s). Las actualizaciones de este repositorio no se aplicarán.
Distribución conflictiva: %s (se esperaba %s, pero se obtuvo %s)
Se produjo un error durante la verificación de las firmas. El repositorio no está actualizado y se utilizarán los archivos de índice antiguos. El error GPG es: %s: %s
Error de GPG: %s: %s
No se pudo localizar un archivo para el paquete %s. Esto puede significar que necesita arreglar manualmente este paquete (debido a que falta una arquitectura)
No se pudo localizar un archivo para el paquete %s. Esto puede significar que necesita arreglar manualmente este paquete.
Los archivos de índice de paquetes están dañados. El campo «Filename:» no existe para el paquete %s.
El tamaño difiere
No se pudo leer el archivo «Release» %s
No se encontraron secciones en el archivo «Release» %s
No existe una entrada «Hash» en el archivo «Release» %s
Entrada «Valid-Until» inválida en el archivo «Release» %s
Entrada «Date» inválida en el archivo «Release» %s
El bloque de proveedor %s no contiene una huella digital
Usando el punto de montaje del CD-ROM %s
Montando el CD-ROM
Identificando..
Etiqueta guardada: %s
Desmontando el CD-ROM...
Usando el punto de montaje del CD-ROM %s
Desmontando el CD-ROM
Esperando el disco...
Montando el CD-ROM...
Buscando en el disco archivos de índices...
Se encontraron %zu índices de paquetes, %zu índices de orígenes, %zu índices de traducción y %zu firmas
No pude localizar ningún archivo de paquete, ¿quizás este no sea un disco de Debian o sea de otra arquitectura?
Se encontró la etiqueta: «%s»
Ese no es un nombre válido; inténtelo de nuevo.
Este disco se llama: 
«%s»
Copiando las listas de paquetes...
Escribiendo nueva lista de orígenes
Las entradas de la lista de orígenes para este disco son:
%i registros escritos.
%i registros escritos con %i archivos de menos.
%i registros escritos con %i archivos mal emparejados
%i registros escritos con %i archivos de menos y %i archivos mal emparejados
Omitiendo el archivo inexistente %s
No se pudo encontrar un registro de autenticación para: %s
La suma hash difiere para: %s
El archivo %s no comienza con un mensaje limpio de firma
No se instaló ningún anillo de claves %s.
Error de compilación de expresiones regulares - %s
No se encontró la distribución «%s» para «%s»
No se encontró la versión «%s» para «%s»
No se ha podido localizar el paquete %s
No se pudo encontrar la tarea «%s»
No se pudo encontrar ningún paquete con la expresión regular «%s»
No se pueden seleccionar distintas versiones del paquete «%s» porque es puramente virtual
No se puede seleccionar una versión instalada o candidata para el paquete «%s» dado que éste no tiene ninguna de éstas
No se puede seleccionar la última versión del paquete «%s» dado que es puramente virtual
No se puede seleccionar una versión candidata del paquete %s dado que no tiene candidatos
No se puede seleccionar una versión instalada del paquete «%s» puesto que no está instalado
Enviar escenario al resolutor
Enviar petición al resolutor
Preparar para recibir solución
El resolutor externo falló sin un mensaje de error adecuado
Ejecutar resolutor externo
Instalando %s
Configurando %s
Eliminando %s
Borrando completamente %s
Se detectó la desaparición de %s
Ejecutando activador de post-instalación de %s
Falta el directorio «%s».
No pude abrir el archivo «%s»
Preparando %s
Desempaquetando %s
Preparándose para configurar %s
%s instalado
Preparándose para eliminar %s
%s eliminado
Preparándose para eliminar completamente %s
Se ha eliminado completamente %s
No pudo escribirse el registro, falló la llamada a openpty() (¿está montado «/dev/pts?)
Ejecutando dpkg
La operación se interrumpió antes de que pudiera terminar
No se escribió ningún informe «apport» porque ya se ha alcanzado el valor de «MaxReports»
problemas de dependencias - dejando sin instalar
No se escribió un informe «apport» porque el mensaje de error indica que es un mensaje de error asociado a un fallo previo.
No se escribió un informe «apport» porque el mensaje de error indica que el error es de disco lleno
No se escribió un informe «apport» porque el mensaje de error indica un error de memoria excedida
No hay informe de apport escrito, porque el mensaje de error indica un problema en el sistema local
No se escribió un informe «apport» porque el mensaje de error indica un error de E/S de dpkg
No se pudo bloquear el directorio de administración (%s), ¿quizás haya algún otro proceso utilizándolo?
Imposible bloquear el directorio de administración (%s), ¿es superusuario?
se interrumpió la ejecución de dpkg, debe ejecutar manualmente «%s» para corregir el problema
No bloqueado
No se encontró un archivo de réplica «%s»
No se puede leer el archivo réplica «%s»
[Réplica: %s]
No se pudo parchear %s con mmap y con el modo de uso de la operación de archivos - el paquete parece dañado.
No se pudo parchear %s con mmap (pero no hay un fallo mmap específico) - el parche parece dañado.
Falló la creación de una tubería IPC para el subproceso
La conexión se cerró prematuramente