# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 670
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
EXJADE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Exjade?
Exjade es un medicanto que contiene el principio activo deferasirox.
Se comercializa en forma de comprimidos dispersables redondos de color blanco que, mezclados con un líquido, forman una suspensión que el paciente puede beber.
Cada comprimido contiene 125 mg, 250 mg o 500 mg de deferasirox.
¿Para qué se utiliza Exjade?
Exjade se utiliza para tratar la sobrecarga férrica crónica (exceso de hierro en el organismo) que aparece cuando el paciente recibe con frecuencia transfusiones de sangre. • Exjade se utiliza para reducir la cantidad de hierro en el organismo de los pacientes desde los 6 años de edad que sufren una enfermedad hereditaria llamada beta talasemia mayor y que, para tratarla, reciben transfusiones sanguíneas frecuentes.
Los pacientes que sufren de beta talasemia mayor no producen suficiente hemoglobina (la proteína que se encuentra en los glóbulos rojos y que transporta el oxígeno a todo el cuerpo), por lo que necesitan transfusiones de sangre con regularidad.
Se habla de transfusiones « frecuentes » cuando se reciben al menos 7 ml de concentrado de hematíes (glóbulos rojos) por kilo de peso corporal en el plazo de un mes. • Exjade se utiliza también cuando la deferoxamina (otro medicamento que se emplea para tratar la sobrecarga férrica crónica) está contraindicada o no es adecuada en pacientes con otros tipos de anemia, en niños de dos a cinco años de edad y en pacientes con beta talasemia mayor que reciben transfusiones con menor frecuencia.
Como el número de pacientes con sobrecarga férrica crónica no es muy elevado, la enfermedad se considera rara, por lo que Exjade fue declarado « medicamento huérfano » (medicamento que se emplea en enfermedades raras) el 13 de marzo de 2002.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Exjade?
El tratamiento con Exjade debe ser iniciado y supervisado por un médico con experiencia en el tratamiento de la sobrecarga férrica crónica por transfusiones frecuentes.
Sólo pueden tratarse con Exjade los pacientes que no tengan problemas renales.
El tratamiento comienza cuando el paciente ha recibido ya unos 100 ml de concentrado de hematíes por kilo de peso corporal o cuando ya hay signos de sobrecarga férrica (cuando los niveles sanguíneos de ferritina, la proteína que almacena el hierro en el organismo, están por encima de 1 mg/ litro).
La dosis inicial suele ser de 20 mg/ kilo de peso 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. corporal.
También puede empezarse con dosis de 10 mg o 30 mg/ kg de peso corporal, dependiendo de la frecuencia de transfusiones del paciente.
Estas dosis se ajustan después cada 3 a 6 meses en caso necesario según cómo responda el paciente al tratamiento.
Exjade se toma a diario, preferentemente a la misma hora todos los días, con el estómago vacío (al menos 30 minutos antes de comer).
El número de comprimidos de cada dosis se calcula de acuerdo con el peso del paciente.
Los comprimidos deben dispersarse removiéndolos en un vaso de agua o zumo de frutas hasta formar una suspensión que pueda beber el paciente.
¿Cómo actúa Exjade?
Cuando los pacientes reciben repetidas transfusiones para corregir la anemia, los glóbulos rojos transfundidos transportan hierro al organismo.
Dado que éste carece de medios naturales para eliminar el exceso de hierro, éste puede acumularse y, con el tiempo, puede dañar órganos importantes, como el corazón o el hígado.
El principio activo de Exjade, el deferasirox, es un « quelante del hierro ».
Se fija al hierro del organismo para formar un compuesto denominado « quelato » que el propio organismo es capaz de excretar, sobre todo en las heces.
Así se ayuda a corregir la sobrecarga férrica y a prevenir lesiones causadas por un exceso de hierro.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Exjade?
Los efectos de Exjade se comprobaron primero en modelos experimentales, antes de estudiarse en seres humanos.
En el principal estudio de eficacia se comparó Exjade con la deferoxamina en 591 pacientes con beta talasemia mayor (alrededor de la mitad tenían menos de 16, y 56 tenían menos de 6 años de edad).
El estudio se realizó en régimen abierto: el médico y los pacientes conocían el medicamento que se estaba administrando ya que, mientras Exjade se toma por vía oral, en cambio la deferoxamina se administra en perfusión subcutánea (inyección muy lenta bajo la piel) a lo largo de la noche.
La eficacia se midió comprobando los niveles de hierro del hígado antes y un año después del tratamiento con estos medicamentos.
Otro estudio examinó la eficacia de Exjade en 184 pacientes a los que no se podia tratar con deferoxamina, incluidos pacientes aquejados de beta talasemia mayor y de otros tipos de anemia.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Exjade durante los estudios?
Al final del estudio principal, el 53% de los pacientes tratados con Exjade habían respondido suficientemente bien al tratamiento, frente al 66% de los pacientes que recibieron deferoxamina.
Esto sugiere que Exjade podría no haber sido tan eficaz como el medicamento de comparación.
Sin embargo, observando a los 381 pacientes que tenían niveles de hierro especialmente altos en el hígado al comenzar el estudio y que recibieron cantidades comparables de Exjade o deferoxamina, se comprobó que ambos medicamentos habían resultado igual de eficaces.
Los pacientes menores de seis años que participaron en este studio fueron demasiado escasos para demostrar la seguridad y eficacia de Exjade en este grupo de edades.
En el otro estudio, transcurrido un año más de la mitad de los pacientes que no pudieron ser tratados con deferoxamina habían respondido al tratamiento con Exjade, incluidos los pacientes de entre dos y cinco años.
¿Cuál es el riesgo asociado a Exjade?
Los efectos secundarios más frecuentes que se han observado con Exjade (observados en más de 1 paciente de cada 10) son un aumento de la creatinina (un marcador de problemas renales) en sangre.
La lista completa de efectos secundarios observados con Exjade puede consultarse en el prospecto.
Exjade no debe utilizarse en las personas hipersensibles (alérgicas) al deferasirox o cualquier otro de sus componentes, o que tengan un aclaramiento de creatinina (medida de la capacidad del riñón para depurar la creatinina sanguínea) inferior a 60 ml/ minuto.
No debe emplearse en combinación con otros quelantes del hierro.
Es muy importante que los riñones y el hígado de los pacientes sean sometidos a a pruebas sanguíneas antes de iniciar el tratamiento con Exjade, y de forma regular durante el tratamiento.
Debería reducirse la dosis o interrumpirse el tratamiento si el paciente desarrolla problemas de riñón o de hígado.
Exjade no está recomendado para pacientes con problemas hepáticos graves, puesto que no se ha probado en este grupo.
2/ 3 ¿Por qué se ha aprobado Exjade?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que los beneficios de Exjade superan a los riesgos para el tratamiento de la sobrecarga férrica crónica debida a transfusiones sanguíneas frecuentes en pacientes con beta talasemia mayor, y de la sobrecarga férrica debida a transfusiones sanguíneas cuando la terapia con deferoxamina está contraindicada o es inadecuada.
El Comité decidió que los beneficios de Exjade son mayores que sus riesgos y recomendó que se le concediera la autorización de comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Exjade?
La empresa responsable de la comercialización de Exjade preparará y distribuirá una documentación para uso de los médicos, que se distribuirá simultáneamente al lanzamiento.
Esta documentación garantizará que, cuando éstos receten el medicamento, sepan que es necesario mantener en observación al paciente, sobre todo la función renal.
También preparará una documentación similar para los pacientes.
Otras informaciones sobre Exjade:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Exjade a Novartis Europharm Limited el 28 de agosto de 2006.
El resumen del dictamen del Comité de Medicamentos Huérfanos sobre Exjade puede consultarse aquí.
El texto completo del EPAR de Exjade puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
08-2008.
3/ 3