# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicaciones de & kde;
& kppp;
Muchos usuarios de & kde; informan de errores en & kppp;. Si usted está pensando en hacerlo, antes debería asegurarse que:
¿Puede conectarse a su ISP sin & kppp;? Si no es así, seguramente & kppp; no tenga la culpa de nada.
¿Ha leído la documentación de & kppp; al menos tres veces y seguido sus instrucciones y sugerencias a los problemas?
Se puede acceder a la documentación de & kppp; a través del Centro de control de & kde;. Por último, y no por ello menos importante, la página principal de & kppp; se encuentra en http: / /ktown. kde. org/ ~kppp/.
Ahora, si aún así encuentra problemas, lo siguiente puede ayudarle a resolverlos:
¿Cómo puedo cambiar la configuración de & MTU; en & kppp;?
Abra el cuadro de diálogo de & kppp; y seleccione Configurar. Seleccione una cuenta existente y pulse Editar, o Nuevo para crear nueva cuenta de conexión. Seleccione la pestaña Marcar y pulse sobre Argumentos. Teclee aquello que desee cambiar en el cuadro de texto Argumento (eg; mtu 296) y pulse Añadir. Cuando esté satisfecho, pulse Cerrar.
Para comprobar que opciones « tocar », haga lo siguiente:
En una ventana de terminal, ejecute / sbin/ ifconfig ppp0 y eche un vistazo al informe de salida de & MTU;. Debería coincidir con su petición.
Añada debug y kdebug (cada uno en una línea separada) a su archivo / etc/ ppp/ options y reinicie su sesión de & PPP;. Encontrará mensajes de depuración en / var/ log/ messages, incluyendo la configuración de & MRU; y & MTU;.
Si lo desea, la configuración de & MRU; y & MTU; puede ser añadida al archivo options, una por línea, sin comillas o guiones.
& kppp; se conecta a una velocidad por debajo de lo normal.
El siguiente truco le puede ayudar:
Intente ejecutar setserial spd_hi.
El valor predeterminado de & MTU; es 1500, que quizá es demasiado tiempo para la conexión. Intente cambiarlo utilizando un valor pequeño como 296 o 576.
Compruebe kppprc en $HOME /. kde/ share/ config. Asegúrese que ha definido correctamente la velocidad del módem.
& konsole;
¿Cómo puedo ir página arriba y página abajo?
Utilice & Shift; Ré Pág y Shift; Av Pág.
¿Cómo puedo hacer una simple « copia » desde & konsole; a cualquier otro sitio?
Supongamos que tenemos la salida de la orden ls, y queremos hacer una copia de parte de la salida de la orden, entonces, primero seleccionamos con el ratón el texto deseado, pulsamos Ctrl; C, y a continuación activamos la aplicación de destino, apuntamos con el ratón en la parte relevante y pulsamos Ctrl; V. Alternativamente, también se puede resaltar el texto y arrastrárlo con el & LMB; para a continuación pegarlo con el & MMB; (o con los dos botones si está utilizando un ratón con 2 botones con emulación de 3 botones).
¿Porqué & konsole; no puede encontrar los tipos de letra « 9x15 » y de mapas de bit 2 « consola » instalados con & kde;?
FontConfig buscará los tres tipos de letra instalados en: $KDEDIR / share/ fonts. Si la instalación de & kde; no instala estos tipos de letra en un directorio que ya exista (eg; / usr/ share/ fonts) deberá añadir este directorio al archivo de configuración / etc/ fonts/ local. conf. Debería hacerse en la primera línea después de « lt; fontconfiggt; ». Por ejemplo: & lt; fontconfiggt; & lt; dirgt; /usr/ kde3/ share/ fontslt; /dirgt; & lt; /fontconfiggt; Después de añadir el directorio, ejecute (como root): fc-cache -v y compruebe que ha encontrado el directorio.
& kmail;
& kmail; tiene su propia página en http: / /kmail. kde. org donde están disponibles las PF s.