# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diseño asiático
/text/shared/optionen/01150100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Diseño asiático
Define la configuración tipográfica predeterminada para texto asiático.
interletraje;configuración de idioma
Ajuste entre caracteres
Define la configuración predeterminada de ajuste entre caracteres individuales.
Sólo caracteres del alfabeto occidental
Especifica que el interletraje sólo se aplique a texto occidental.
Texto occidental y puntuación asiática
Especifica la aplicación de interletraje a texto occidental y a puntuación asiática.
Espacio de caracteres
Define la configuración predeterminada para el espaciado entre caracteres en textos asiáticos, celdas y objetos de dibujo.
Sin compresión
Especifica que no se aplicará ninguna clase de compresión.
Comprimir sólo puntuación
Especifica que sólo se comprima la puntuación.
Comprimir puntuación y Kana japonés
Especifica que se comprime la puntuación y los caracteres kana japoneses.
Carácter de inicio y final
Formato -
Tipografía asiática
, puede especificar si la lista de caracteres prohibidos se aplica a los que están a principio o final de línea de un párrafo.
Idioma
Especifica el idioma en que desea definir el primer y el último carácter.
Predeterminado
Predeterminado
, los dos cuadros de texto siguientes se rellenan con los caracteres predeterminados del idioma seleccionado:
Sin inicio de fila:
Especifica los caracteres que no deben ir solos a comienzo de línea.
Si el carácter que se escribe se ubica a comienzo de línea tras un salto de línea, se coloca automáticamente al final de la línea anterior.
Por ejemplo, un signo de cierre de exclamación a final de línea nunca se ubica al comienzo de una línea si consta en la lista
No a inicio de línea
.
Sin fin de línea:
Especifica los caracteres que no deben ir solos a final de línea.
Si el carácter que se escribe se ubica a final de línea debido a un salto de línea, se coloca automáticamente al comienzo de la línea siguiente.
Por ejemplo, un símbolo de moneda que precede a una cifra nunca aparece a final de línea si consta en la lista
No a final de línea
.