# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%l:%M %p
%H:%M
%d %b
Tareas
Editar
Todo el día
Citas
Cumpleaños y aniversarios
Información meteorológica
Ubicaciones
Calendario%%s
%A %d de %B (%%s)
Pulse para ocultar sus citas y tareas
Pulse para ver sus citas y tareas
Pulse para ocultar el calendario del mes
Pulse para ver el calendario del mes
Reloj del equipo
Falló al abrir la configuración de la hora
Prefere_ncias
Copiar la fecha y la _hora
A_justar fecha y hora
Elegir ubicación
Editar ubicación
Kelvin
Centígrados
Fahrenheit
Metros por segundo (m/s)
Kilómetros por hora (km/h)
Millas por hora (mph)
Nudos
Escala Beaufort
Nombre de la ciudad
Zona horaria de la ciudad
Falló al establecer la hora del sistema


Establecer la ubicación como la actual y usar su zona horaria para este equipo
%l:%M
%H:%M
%l:%M
%s, %s
%s, sensación térmica %s
Amanecer: %s / Ocaso: %s
Escriba el nombre de una ciudad, región o país y después seleccione una coincidencia del menú emergente.
_Zona horaria:
Nombre de la _ubicación:
(opcional)
L_ongitud:
L_atitud:
Este
Oeste
Norte
Sur
Preferencias del reloj
Formato del reloj
Formato _12 horas
Formato _24 horas
Panel de visualización
Mostrar la _fecha
Mostrar los segu_ndos
Mostrar la _meteorología
Mostrar la _temperatura
General
Pantalla
Unidad de _visibilidad:
Unidad de _presión atmosférica:
Unidad de velocidad del _viento:
Unidad de _temperatura:
Meteorología
Ajuste_s de la hora
No se pudo mostrar el documento de ayuda «%s»
Error al mostrar el documento de ayuda
Fábrica de miniaplicaciones del reloj
Fábrica para la miniaplicación de reloj
Reloj
Obtener la fecha y hora actual
Aviso: El comando parece ser algo útil.
Puesto que es una miniaplicación sin utilidad, quizá no quiera hacer esto.
Le rogamos encarecidamente que no use %s para algo
que pueda hacer la miniaplicación «práctica» o útil.
El pez %s
%s el Pez, un oráculo contemporáneo
No se puede encontrar el comando para ejecutar
%s, el Pez, dice:
No se puede leer la salida del comando

Detalles: %s
_Habla otra vez
El comando configurado no está funcionando y se ha reemplazado por: %s
No se puede ejecutar «%s»

Detalles: %s
No se puede leer de «%s»

Detalles: %s
El agua necesita un cambio
¡Mire la fecha de hoy!
%s El Pez, el que dice la fortuna
Preferencias del pez
_Nombre del pez:
Coman_do a ejecutar al pulsarse:
Animación

_Pausa por fotograma:
segundos
_Rotar en los paneles verticales
Fábrica de Wanda
De dónde proviene ese estúpido pez
Pez
Muestra un pez nadando u otra criatura animada
Área del panel de notificación
Fábrica de áreas de notificación
Fábrica para el área de notificación
Área de notificación
Área donde aparecen los iconos de notificación
Fábrica de miniaplicaciones de navegación de ventana
Fábrica para las miniaplicaciones de navegación de ventanas
Selector de ventanas
Cambie entre las ventanas abiertas usando un menú
Selector de áreas de trabajo
Cambie entre las áreas de trabajo
Lista de ventanas
Cambie entre las ventanas abiertas usando botones
Mostrar el escritorio
Oculta las ventanas de aplicaciones y muestra el escritorio
Se produjo un fallo al cargar %s: %s
Icono no encontrado
Pulse aquí para restaurar las ventanas ocultas.
Pulse aquí para ocultar todas las ventanas y mostrar el escritorio.
Botón para mostrar el escritorio
Su gestor de ventanas no soporta el botón para mostrar el escritorio, o no está ejecutando un gestor de ventanas.
Preferencias de la lista de ventanas
Contenido de la lista de ventanas
_Mostrar las ventanas del área de trabajo actual
Mostrar las ventanas de _todas las áreas de trabajo
Agrupación de ventanas
_Nunca agrupar las ventanas
Agrupar las ventanas cuando el e_spacio esté limitado
_Siempre agrupar las ventanas
Al restaurar ventanas minimizadas
Restaurar al área de _trabajo actual
Restaurar al área de trabajo na_tiva
filas
columnas
Preferencias del «Selector de áreas de trabajo»
Mostrar sól_o el área de trabajo actual
Mostrar _todas las áreas de trabajo en:
Selector
Número de áreas de _trabajo:
No_mbres de las áreas de trabajo:
Nombres de las áreas de trabajo
Mostrar los _nombres de las áreas de trabajo en el selector
Áreas de trabajo
Mostrar la fecha en una sugerencia
Si está activada, muestra la fecha en una sugerencia al pasar el ratón sobre el reloj.
Mostrar la meteorología en el reloj
Si está activada, muestra un icono meteorológico.
Mostrar la temperatura en el reloj
Si está activada, muestra la temperatura junto al icono meteorológico.
Mostrar los números de las semanas en el calendario
Si está activada, muestra los números de las semanas en el calendario.
Expandir la lista de citas
Si está activada, muestra la lista de citas en la ventana del calendario.
Expandir la lista de cumpleaños
Si está activada, expande la lista de cumpleaños en la ventana del calendario.
Expandir la lista de tareas
Si está activada, expande la lista de tareas en la ventana del calendario.
Expandir la lista de la información meteorológica
Si está activada, expande la lista de la información meteorológica en la ventana del calendario.
Expandir la lista de ubicaciones
Si está activada, expande la lista de ubicaciones en la ventana del calendario.
Lista de ubicaciones
Una lista de ubicaciones que mostrar en la ventana del calendario. Cada ubicación es una tupla compuesta de nombre que mostrar. código METAR y coordenadas.
El nombre del pez
Un pez sin nombre es un pez triste. Dele vida a su pez poniéndole un nombre.
La imagen de la animación del pez
Esta clave especifica el nombre del archivo de imagen que se usará para la animación mostrada en la miniaplicación pez relativo a la carpeta de imágenes.
Comando a ejecutar al pulsar
Esta clave especifica el comando que se intentará ejecutar al pulsar sobre el pez.
Pausa por fotograma
Esta clave especifica el número de segundos que se mostrará cada fotograma.
Rotar en los paneles verticales
Si está activada, la animación del pez se mostrará rotada en los paneles verticales.
Mostrar las ventanas de todas las áreas de trabajo
Si está activada, la lista de ventanas mostrará las ventanas de todas las áreas de trabajo, en otro caso mostrará ventanas solo para el área de trabajo actual.
Cuándo agrupar las ventanas
Decide cuándo agrupar ventanas para la misma aplicación en la lista de ventanas. Los valores posibles son «never», «auto» y «always».
Mover las ventanas al área de trabajo actual al ser restauradas
Si está activada, al restaurar una ventana, la mueve al área de trabajo actual. En otro caso, cambia al área de trabajo de la ventana.
Mostrar los nombres de las áreas de trabajo
Si está activada, las áreas de trabajo en el selector de áreas de trabajo mostrarán los nombres de las áreas de trabajo. En caso contrario se mostrarán las ventanas en el área de trabajo. Este ajuste solo funciona si Metacity es el gestor de ventanas.
Mostrar todas las áreas de trabajo
Si está activada, el selector de áreas de trabajo mostrará todas las áreas de trabajo. En caso contrario solo se mostrará el área de trabajo actual.
Filas en el selector de áreas de trabajo
Esta clave especifica cuántas filas (para la distribución horizontal) o columnas (para la distribución vertical) se muestran dentro del selector de áreas de trabajo. Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «display_all_workspaces» es «true».
Activar sugerencias
Si está activada, se muestran las sugerencias en los objetos de los paneles. Los consejos se pueden desactivar en todo el escritorio con la propiedad «gtk-enable-tooltips» de GTK+.
Confirmar la eliminación de un panel
Si está activada, se muestra un diálogo solicitando una confirmación si el usuario quiere quitar un panel.
Lista de ID del panel
Una lista de ID de paneles. Cada ID identifica un panel individual de nivel superior. Los valores para cada uno de estos paneles se almacenan en /apps/panel/toplevels/$(id).
Lista de ID de objetos del panel
Una lista de ID de objetos de panel. Cada ID identifica un objeto de panel individual (por ejemplo, un lanzador, un botón de acción o una barra/botón de menú). La configuración para cada uno de estos objetos se almacenan en /apps/panel/objects/$(id).
Bloqueo total del panel
Si está activada, el panel no permitirá ningún cambio en su configuración. Algunas miniaplicaciones individuales quizá necesiten bloquearse de forma independiente. El panel debe reiniciarse para que esto surta efecto.
IID de miniaplicaciones que cuya carga se desactivará
Una lista de IID de miniaplicaciones que el panel ignorará. De esta forma puede desactivar la carga de ciertas miniaplicaciones o que se muestren en el menú. Por ejemplo para desactivar la miniaplicación mini-commander añada 'OAFIID:GNOME_MiniCommanderApplet' a esta lista. El panel debe ser reiniciado para que esto surta efecto.
Desactivar cierre forzado
Si está activada, el panel no permitirá que un usuario fuerce una aplicación a salir eliminando el acceso al botón de salida forzosa.
Histórico del diálogo «Ejecutar una aplicación»
La lista de comandos usados en el pasado con el diálogo «Ejecutar una aplicación».
Activa la lista de programas en el diálogo «Ejecutar una aplicación»
Si está activada, se hará disponible la lista «Aplicaciones conocidas» en el diálogo «Ejecutar una aplicación». La clave «show_program_list» controla si la lista se encuentra expandida o no cuando se muestra el diálogo.
Expande la lista de programas en el diálogo «Ejecutar una aplicación»
Si es «true», se expandirá la lista «Aplicaciones conocidas» en el diálogo «Ejecutar una aplicación» cuando se abra el diálogo. Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «enable_program_list» es «true».
Activar el autocompletado en el diálogo «Ejecutar una aplicación»
Si está activada, se hace disponible el autocompletado en el diálogo «Ejecutar una aplicación».
Posición del lanzador
La ubicación del archivo .desktop describiendo el lanzador. Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «object_type» es «launcher-object».
Sugerencia mostrada para el menú
El texto para mostrar en un sugerencia para este menú.
Icono usado para el botón
La ubicación del archivo imagen usado como el icono para el botón del objeto. Se usará el icono predeterminado para el menú si está vacía.
Ruta hacia el contenido del menú
La ruta desde la cual se construye el contenido del menú. Se usará el menú predeterminado de aplicaciones si está vacía.
IID del objeto
La implementación del ID del objeto; ej. «ClockAppletFactory::ClockApplet».
Panel de nivel superior que contiene un objeto
El identificador del panel de nivel superior el cual contiene este objeto.
Interpreta la posición como relativa al borde inferior/derecho
Si está establecida a «end», la posición del objeto se interpreta como relativa al borde derecho (o inferior si es vertical) del panel.
La posición del objeto en el panel
La posición de este objeto del panel. La posición se especifica por la cantidad de píxeles desde la borde izquierdo (o desde arriba, si es vertical) del panel.
Nombre para identificar al panel
Esto es un nombre entendible por personas que se puede utilizar para identificar un panel. Su propósito principal es servir como el título de la ventana del panel, lo cual puede resultar útil para navegar entre paneles.
La pantalla X donde el se muestra el panel
Con una configuración de pantallas múltiples, puede tener paneles en cada pantalla individual. Esta clave identifica la pantalla actual en la que se muestra el panel.
El monitor Xinerama donde se muestra el panel
En una configuración Xinerama, puede que tenga paneles en cada monitor individual. Esta clave identifica el monitor actual en el que se muestra el panel.
Expandir para ocupar la anchura completa de la pantalla
Si está activada, el panel ocupará el anchura de toda la pantalla (la altura si se trata de un panel vertical). En este modo el panel solo puede colocarse en el borde de la pantalla. Si es «false» el panel solo será lo suficientemente grande para acomodar las miniaplicaciones, lanzadores y botones en el panel.
Orientación del panel
La orientación del panel. Los valores posibles son «top», «bottom», «left», «right». En el modo expandido la clave especifica en qué borde de la pantalla está el panel. En el modo no expandido, la diferencia entre «top» y «bottom» es menos importante, ambos indican que es un panel horizontal, pero todavía da una indicación útil sobre cómo se deberían comportar algunos objetos de los paneles. Por ejemplo, en un panel «top» (superior) un botón de menú mostrará su menú por debajo del panel, mientras que un panel «bottom» (inferior) el menú se mostrará por encima del panel.
Tamaño del panel
La altura (anchura si se trata de un panel vertical) del panel. El panel determinará durante la ejecución el tamaño mínimo basado en el tamaño de la tipografía y otros indicadores. El tamaño máximo se fija a un cuarto de la altura de la pantalla (o anchura).
Coordenada X del panel
La posición del panel a lo largo del eje-x. Esta clave solo es relevante en el modo no expandido. En el modo expandido esta clave se ignora y el panel se coloca en el borde de la pantalla indicado por la clave «orientation».
Coordenada Y del panel
La posición del panel a lo largo del eje-y. Esta clave solo es relevante en el modo no expandido. En un modo expandido esta clave es ignorada y el panel es colocado en el borde de la pantalla indicado por la clave «orientation».
Coordenada X del panel, comenzando desde la parte derecha de la pantalla
La posición del panel a lo largo del eje-x, comenzando por la derecha de la pantalla. Si está establecida a -1, se ignora el valor y se usa el valor de la clave «x». Si el valor es mayor que 0, entonces se ignora el valor de la clave «x». Esta clave solo es relevante en el modo no expandido. Esta clave soloo es relevante en el modo no expandido. En el modo expandido esta clave se ignora y el panel se coloca en el borde de la pantalla indicado por la clave «orientation».
Coordenada Y del panel, comenzando desde la parte inferior de la pantalla
La posición del panel a lo largo del eje-y, comenzando por la parte inferior de la pantalla. Si está establecida a -1, se ignora el valor y se usa el valor de la clave «y». Si el valor es mayor que 0, entonces se ignora el valor de la clave «y». Esta clave soloo es relevante en el modo no expandido. En el modo expandido esta clave se ignora y el panel se coloca en el borde de la pantalla indicado por la clave «orientation».
Centrar el panel en el eje x
Si está activada, las claves «x» y «x_right» se ignoran y el panel se coloca en el centro del eje-x de la pantalla. Si el panel se redimensiona permanecerá en esa posición,por lo que el panel crecerá hacia ambos lados. Si es «false» las claves «x» y «x_right» especifican la posición del panel.
Centrar el panel en el eje y
Si está activada, las claves «y» e «y_bottom» se ignoran y el panel se coloca en el centro del eje-y de la pantalla. Si el panel se redimensiona permanecerá en esa posición, por lo que el panel crecerá hacia ambos lados. Si es «false» las claves «y» e «y_bottom» especifican la posición del panel.
Ocultar automáticamente el panel en la esquina
Si está activada, el panel se oculta automáticamente en una esquina de la pantalla cuando el puntero abandona el área del panel. Al mover el puntero hacia esa esquina el panel reaparecerá.
Activar los botones de ocultación
Si está activada, se colocarán botones en cada lado del panel los cuales se pueden utilizar para mover el panel al borde de la pantalla, dejando únicamente un botón visible.
Activar las flechas en los botones de ocultación
Si está activada, se colocarán flechas en los botones ocultos. Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «enable_buttons» es «true».
Retardo de la ocultación automática del panel
Especifica la cantidad de milisegundos de retardo después de que el puntero abandone el área del panel antes de que éste se oculte automáticamente. Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «auto_hide» es «true» .
Retardo de la aparición automática del panel
Especifica la cantidad de milisegundos de retardo después de que el puntero entre en el área del panel antes de que el panel se vuelva a mostrar automáticamente. Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «auto_hide» es «true».
Píxeles visibles cuando está oculto
Especifica la cantidad de píxeles visibles cuando el panel se oculta automáticamente en una esquina. Esta clave solo es relevante cuando el valor de la clave «auto_hide» es «true».
Velocidad de la animación
La velocidad a la que deberían transcurrir las animaciones del panel. Los valores posibles son «slow», «medium» y «fast». Esta clave solo es relevante si el valor de la clave «enable_animations» es «true».
Tipo de fondo
Qué tipo de fondo debería usarse para este panel. Los valores posibles son «none»; se usará el fondo predeterminado del widget GTK+; «color» se usará la clave «color» como color de fondo o «image» se usará la imagen especificada por la clave «image» como fondo.
Color de fondo
Especifica el color de fondo para el panel en formato #RGB.
Imagen de fondo
Especifica el archivo que se va a usar para la imagen del fondo. Si la imagen contiene un canal alfa se combinará con la imagen de fondo del escritorio.
Rotar la imagen en los paneles verticales
Si está activada, la imagen de fondo se rotará cuando el panel se coloque en orientación vertical.
Opciones de la imagen
Determina cómo se renderiza la imagen establecida por «image-url». Los valores posibles son «none», «stretch» y «fit». «stretch» escalará la imagen a las dimensiones del panel y no se mantendrá la proporción del aspecto. «fit» escalará la imagen (manteniendo la proporción del aspecto) a la altura del panel (si es horizontal).
¿?
_Mover
_Quitar del panel
Crea un archivo nuevo en la carpeta dada
[ARCHIVO…]
– Edita archivos .desktop
Crear lanzador
Propiedades de la carpeta
Propiedades del lanzador
Panel
Lanza otras aplicaciones y proporciona varias utilizades para gestionar ventanas, mostrar la hora, etc.
No se pudo mostrar este URL
No se especificó ninguna URL.
No se pudo lanzar la aplicación
No se pudo usar el elemento soltado
No se proporcionó una URI para el archivo de escritorio del lanzador del panel
No se puede abrir el archivo de escritorio %s para el lanzador del panel%s%s
_Lanzar
_Propiedades
La ubicación del lanzador no está definida, no se puede cargar el lanzador
No se pudo guardar el lanzador
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Error
Elegir un icono
No se pudo lanzar «%s»
No se puede abrir el lugar «%s»
No hay instalada ninguna aplicación para manejar búsqueda de carpetas.
Reemplazar un panel actualmente en ejecución
_Bloquear la pantalla
_Activar el salvapantallas
Conectar con el servidor
No se pudo conectar con el servidor
Bloquear la pantalla
Proteja su equipo del uso no autorizado1" (msgctxt: "panel:showusername
Cerrar la sesión
Sale de esta sesión para entrar como un usuario diferente
Ejecutar una aplicación…
Ejecute una aplicación introduciendo un comando o eligiéndolo de una lista
Buscar archivos…
Localice documentos y carpetas por nombre o contenido en este equipo
Forzar la salida
Obliga a una aplicación de comportamiento errático a terminar
Conectar con el servidor…
Conectar con un equipo remoto o un disco compartido
Apagar
Apagar el equipo
Menú principal
El menú principal de GNOME
Barra de menú
Una barra de menú personalizada
Separador
Un separador para organizar los elementos del panel
Menú del usuario
Menú para cambiar su configuración y su estado en línea
(vacío)
Lanzador de aplicación personalizado
Crear un lanzador nuevo
Lanzador de aplicaciones…
Copia un lanzador del menú de aplicaciones
Buscar un _elemento para añadirlo a «%s»:
Buscar un _elemento para añadirlo al panel:
Añadir al panel
«%s» ha terminado de forma inesperada
Un objeto del panel ha terminado de forma inesperada
Si recarga un objeto del panel, se añadirá automáticamente otra vez al panel.
_No recargar
_Recargar
El panel ha encontrado un problema mientras cargaba «%s».
¿Quiere eliminar la miniaplicación de su configuración?
Abrir URL: %s
Abrir «%s»
Abrir su carpeta personal
Equipo
Examinar todos los discos remotos y carpetas accesibles desde este equipo
Red
Examinar los lugares locales y remotos marcados
¿Quiere este panel?
Cuando se elimina un panel, el panel y los valores de sus
preferencias se pierden.
No se puede eliminar este panel
Debe tener siempre al menos un panel.
_Añadir al panel…
_Eliminar este panel
Panel _nuevo
Aplicación
Aplicación en terminal
Lugar
_Tipo:
_Nombre:
E_xaminar…
Co_mentario:
Elija una aplicación…
Elija un archivo…
Coman_do:
_Lugar:
No se ha establecido el nombre del lanzador.
No se pudieron guardar las propiedades de la carpeta
No se ha establecido el nombre de la carpeta.
No se ha establecido un comando para el lanzador.
No se ha establecido el lugar del lanzador.
Pulse en una ventana para forzar la terminación de una aplicación. Para cancelar pulse <ESC>.
¿Forzar esta aplicación a terminar?
Si elige forzar una aplicación a terminar, se perderá cualquier cambio sin guardar en cualquier documento abierto en ella.
No se puede crear la distribución inicial del panel.
Examine y ejecute aplicaciones instaladas
Acceda a documentos, carpetas y lugares en la red
Aplicaciones
_Editar menús
Cambiar de usuario
Marcadores
No se pudo inspeccionar %s para buscar cambios en el soporte
Volver a inspeccionar %s
No se pudo montar %s
Montar %s
Soportes extraíbles
Lugares en la redDesktop FolderDesktop Folder
Escritorio
Abrir los contenidos de su escritorio en una carpeta
Disponible
Ocupado
LugaresOrientation
SuperiorOrientation
InferiorOrientation
IzquierdaOrientation
Derecho
Propiedades del panel
Algunas de estas propiedades están bloqueadas
píxeles
_Tamaño:
_Orientación:
_Expandir
Ocultar _automáticamente
_Mostrar botones de ocultación
_Flechas en los botones de ocultación
_Ninguno (utilizar el tema del sistema)
Color _sólido
Escoja un color
Es_tilo:
Co_lor:
Transparente
Opaco
_Imagen de fondo:
Seleccione el fondo
Fondo
Detalles de la imagen de fondo
_Enlosado
E_scalado
Ajus_tado
Rotar la imagen si el panel es _vertical
No se pudo abrir el documento usado recientemente «%s»
Ocurrió un error desconocido al intentar abrir «%s».
¿Quiere vaciar la lista de documentos recientes?
Si vacía la lista de documentos recientes, vaciará lo siguiente:
• Todos los elementos del menú Lugares → Documentos recientes.
• Todos los elementos de la lista de documentos recientes en todas las aplicaciones.
Vaciar documentos recientes
Documentos recientes
Vaciar documentos recientes…
Vaciar todos los elementos de la lista de documentos recientes
No se pudo ejecutar el comando «%s»
No se pudo convertir «%s» desde UTF-8
Seleccione un archivo para agregar al comando…
Seleccione una aplicación para ver su descripción.
Se ejecutará el comando: «%s»
La lista de URI desplegadas del diálogo de ejecución tiene un formato erróneo (%d) o una longitud errónea (%d)
Ejecutar una aplicación
Icono del comando
El icono del comando que ejecutar.
Ejecutar en una _terminal
Marque esta casilla para ejecutar el comando en una ventana de terminal.
Ejecutar con el _archivo…
Pulse en este botón para buscar un archivo cuyo nombre se agregará a la cadena del comando.
Lista de aplicaciones conocidas
_Mostrar la lista de aplicaciones conocidas
_Ejecutar
Pulse en este botón para ejecutar la aplicación seleccionada o el comando en el campo de entrada de comando.
_Forzar terminación
_Vaciar
_No eliminar
Especifique un IID de miniaplicación para cargar
Especifique una ubicación gconf en la cual deben almacenarse las preferencias de la miniaplicación
Especifique el tamaño inicial de la miniaplicación (diminuto, medio, grande, etc)
Especifique la orientación inicial de la miniaplicación (superior, inferior, izquierda o derecha)Size
DiminutoSize
Muy pequeñoSize
PequeñoSize
MedioSize
GrandeSize
Muy grandeSize
Enorme
Falló al cargar la miniaplicación %s
Utilidad de comprobación de miniaplicaciones
_Miniaplicación:
Dir _prefs:
Ocultar panel
Panel expandido lateral superior
Panel centrado superior
Panel flotante superior
Panel lateral superior
Panel expandido lateral inferior
Panel centrado inferior
Panel flotante inferior
Panel del borde inferior
Panel expandido lateral izquierdo
Panel centrado izquierdo
Panel flotante izquierdo
Panel lateral izquierdo
Panel lateral expandido derecho
Panel centrado derecho
Panel flotante derecho
Panel lateral derecho
El icono «%s» no se ha encontrado
archivo
Carpeta personal
Sistema de archivos
BuscarTrash: some-directorysome-directory
%1$s: %2$s
Fábrica de miniaplicaciones de prueba de DBus
Fábrica para la miniaplicación de prueba de DBus
Miniaplicación de prueba de DBus
Una miniaplicación simple para probar el panel de GNOME