# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Objetos 3D
/text/simpress/02/10090000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
barras de herramientas;objetos 3D
objetos 3D;insertar
insertar;objetos 3D
cubos
esferas
cilindros
conos
pirámides
toros
cáscaras
semiesferas
dibujar;objetos 3D
Objetos 3D
Objetos 3D
, que permite incorporar formas 3D en la diapositiva actual.
Icono
Objetos 3D
Para hacer rodar un objeto 3D alrededor de cualquiera de sus tres ejes, haga clic sobre el objeto para seleccionarlo y vuelva a hacer clic para mostrar sus agarraderas de rotación.
Arrastre una de las agarraderas en la dirección en la que desee hacer rodar el objeto.
Cubo
Dibuja un cubo relleno al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar un rectángulo 3D, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Cubo
Esfera
Dibuja una esfera rellena al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar un esferoide, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Esfera
Cilindro
Dibuja un cilindro basado en un círculo al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar un cilindro basado en un óvalo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Cilindro
Cono
Dibuja un cono basado en un círculo al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar un cono basado en un óvalo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Cono
Pirámide
Efectos 3D
y haga clic en la ficha
Geometría
.
En el área
Segmentos
, escriba el número de caras del polígono en el cuadro
Horizontal
y, a continuación, haga clic en la marca de verificación verde.
Icono
Pirámide
Toro
Dibuja un objeto en forma de rosquilla basado en un círculo al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar un toro basado en un óvalo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Toro
Cáscara
Dibuja un objeto en forma de bol basado en un círculo al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar una concha basada en un óvalo, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Cáscara
Semiesfera
Dibuja la mitad de una esfera al arrastrar en la diapositiva.
Para dibujar la mitad de un esferoide, mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar.
Icono
Semiesfera