# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colores
/text/shared/optionen/01010500.xhp
colores;modelos
Colores
Permite seleccionar colores de una tabla, editar colores o definir colores nuevos.
Tabla de colores
Nombre
Especifica el nombre de un color seleccionado.
Al definir un color, también se puede escribir un nombre en este campo.
Color
Contiene una lista con los colores disponibles.
Para seleccionar un color, elija uno de la lista.
Modelo color
Para modificar, seleccione el modelo de colores: rojo-verde-azul (RGB) o cian-magenta-amarillo-negro (CMYK).
%PRODUCTNAME usa sólo el modelo de color RGB para la impresión en color.
Los controles CMYK solo sirven para facilitar el ajuste de los valores de color usando la notación CMYK.
Si selecciona RGB, se mostrarán las iniciales de los tres colores junto a los cuales verá un botón giratorio en el que podrá definir un valor comprendido entre 0 y 255 para cada color.
R
Rojo
G
Verde
B
Azul
Si selecciona CMYK, se muestran las iniciales de los cuatro colores y, junto a ellas, un botón giratorio para definir un valor comprendido entre el 0 y 255 para cada color.
C
Cian
M
Magenta
Y
Amarillo
K
Negro
Añadir
Agrega un color nuevo.
Modificar
Cambia el color actual.
Tenga en cuenta que el color se sobrescribe sin pedir confirmación.
Editar
Cargar tabla de colores
Abrir
\, en el que se puede seleccionar una paleta de colores
.
Guardar tabla de colores
Guardar como
, en el cual se puede guardar la tabla de colores con un nombre determinado.
Si no selecciona este comando, la tabla de colores actual se guarda como predeterminada y se vuelve a cargar la próxima vez que inicie $[officename].
Cargar tabla de colores
y
Guardar tabla de colores
sólo son visibles en la pestaña
Colores
que se abre mediante la orden
Formato - Relleno
.