# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones definidas por el usuario
/text/scalc/guide/userdefined_function.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Deleted Screenshot and cleaned up yj - checked
funciones;del usuario
funciones del usuario
IDE de Basic para funciones del usuario
IDE;IDE de Basic
programar;funciones
Funciones del usuario
Las funciones personalizadas se pueden utilizar en $[officename] Calc de las siguientes maneras:
Mediante la IDE de Basic se pueden definir funciones propias, aun sin tener conocimientos avanzados de programación.
add-ins
.
Este método exige conocimientos avanzados de programación.
Definir una función con %PRODUCTNAME Basic
Herramientas - Macros - Organizar macros - %PRODUCTNAME Basic
.
Editar
.
Verá el Basic-IDE.
VOL(a; b; c)
, que calcula el volumen de un cuerpo sólido rectangular con longitudes
a
,
b
y
c
en los lados:
Cierre la ventana de la IDE de Basic.
La función se guarda automáticamente en el módulo predeterminado y queda disponible.
Si va a aplicar la función en un documento de Calc que se va a utilizar en otro equipo, puede copiar la función en el documento de Calc como se describe en el apartado siguiente.
Copiar una función en un documento
Macro
, hizo clic en
Editar
.
De manera predeterminada, en el campo
Macro desde
se encuentra seleccionado el módulo
Mis macros - Estándar - Módulo1
.
La biblioteca
Estándar
se encuentra en el directorio del usuario de manera local.
Si desea copiar la función definida por el usuario en un documento de Calc:
Herramientas - Macros - Organizar macros - %PRODUCTNAME Basic
.
Macro desde
, seleccione
Mis macros - Estándar - Módulo1
y haga clic en
Editar
.
En la IDE de Basic, seleccione el origen de la función definida por el usuario y cópielo en el portapapeles.
Cierre la IDE de Basic.
Herramientas - Macros - Organizar macros - %PRODUCTNAME Basic
.
Macro desde
, seleccione
(Nombre de documento de Calc) - Estándar - Módulo1
.
Haga clic en
Editar
.
Pege el contenido del portapapeles en el Basic-IDE del documento.
Aplicar una función definida por el usuario en $[officename] Calc
VOL(a; b; c)
en la IDE de Basic, puede aplicarla del mismo modo que las funciones instaladas en $[officename] Calc.
a
,
b
y
c
en las celdas A1, B1 y C1.
Coloque el cursor en otra celda e introduzca lo siguiente:
=VOL(A1;B1;C1)
La función se evalúa y el resultado se observa en la celda seleccionada.