# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicar firmas digitales
/text/shared/guide/digitalsign_send.xhp
firma de documentos con firmas digitales
firmas digitales;obtener/gestionar/aplicar
mw transferred one entry from digital_signatures.xhp and added a new entry
Aplicar firmas digitales
MW created this file by splitting shared/guide/digital_signatures.xhp
Configurar un certificado
GlobalSign
,
Thawte
,
Verisign
.
Gestionar sus certificados
Si utiliza Microsoft Windows, los certificados se administran en la applet del Panel de control Opciones de Internet de la ficha Contenido.
Importe el nuevo certificado raíz de la lista de autoridades de certificados raíz de confianza.
Si utiliza Solaris o Linux, debe instalar una versión actual de Thunderbird, Mozilla Suite o Firefox para poder instalar algunos archivos del sistema necesarios para el cifrado.
Si ha creado varios perfiles en Thunderbird, Mozilla o Firefox, y desea que %PRODUCTNAME utilice uno en concreto para los certificados, la variable de entorno MOZILLA_CERTIFICATE_FOLDER se puede ajustar para que apunte a la carpeta de ese perfil en concreto.
Abra el diálogo de preferencias del navegador web, seleccione la ficha Privacidad y seguridad, y haga clic en Certificados - Administrar certificados.
Importar el nuevo certificado de raíz, entonces seleccionar y editar el certificado.
Activar el certificado raíz para ser confiable para acceso internet y de correo, por lo menos.
Esto asegura que el certificado puede firmar su documentos.
Puede editar cualquier certificado intermediado de la misma manera, pero no es obligatorio para firmar documentos.
Una vez editados los certificados nuevos, reinicie %PRODUCTNAME.
Firmar un documento
Archivo - Firmas digitales
.
Sí
para guardar el archivo.
Firmas digitales
.
Haga clic en
Agregar
para incorporar una clave pública al documento.
Seleccionar certificado
, elija el certificado y haga clic en Aceptar.
Nuevamente se muestra el diálogo Firmas digitales, por si desea agregar más certificados.
Haga clic en Aceptar para agregar la clave pública al archivo guardado.
Símbolo
en la barra de estado.
Si desea ver el certificado, haga doble clic en el símbolo de la barra de estado.
El resultado de la validación de firma se muestra en la barra de estado y dentro del diálogo Firma digital.
Dentro de un documento ODF pueden existir varias firmas de macro y documentos.
Si hay un problema con una firma, entonces el resultado de validación de dicha firma se asume para todas las firmas.
Es decir, si hay diez firmas válidas y una firma no válida, entonces la barra de estado y el campo de estado del cuadro de diálogo indicarán que la firma no es válida.
Firmar las macros de un documento
En general, las macros forman parte de un documento.
Si firma un documento, las macros que contiene se firman automáticamente.
Si desea firmar las macros pero no el documento, siga estas instrucciones:
Herramientas - Macros - Firma digital
.
Aplique la firma como se ha explicado para los documentos.
Símbolo
.
Si desea ver el certificado, haga doble clic en el símbolo de la barra de estado.
WebDAV see issue 32935
main dialog IDs are here to lead the user initially to this help page
Examine certificate button
Haga clic para abrir el dialogo de Vista al Certificado.
Accept this certificate temporarily for this session radio button
Escoger este configuración para aceptar el certificado hasta que salga de %PRODUCTNAME.
Do not accept this certificate and do not connect to this Web site radio button
Escoger este configuración para cancelar la conexión.
English Wiki page on digital signatures
Sobre firmas digitales