# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramienta de informe de errores
/text/shared/guide/error_report.xhp
Herramienta de informe de errores
errores, informar de errores
informes de caídas
activar;Herramienta de informe de errores
MW changed " reporting... " to " reports; "
Programa de informe de errores
La herramienta de informe de errores se inicia automáticamente cuando se bloquea un programa.
El programa de informe de errores reúne toda la información necesaria para ayudar a los desarrolladores de programas a mejorar el código, a fin de que en las versiones posteriores este error probablemente se pueda evitar.
Ayúdenos a mejorar el software y envíenos un informe del error generado.
Sun Microsystems se compromete a respetar su privacidad en línea y reconoce la necesidad de proteger y gestionar adecuadamente cualquier información personal que comparta con nosotros.
Consulte en http://www.sun.com/privacy/ la instrucción sobre la privacidad de datos en línea en Sun Microsystems.
Iniciar el programa de informe de errores
La herramienta de informe de errores se inicia automáticamente en casi todos los bloqueos de programa.
Completar el informe
En el diálogo de la herramienta de informe de errores, puede escribir información adicional para ayudar los desarrolladores a encontrar el error.
Por ejemplo, indique también si el error sólo aparece tras un cambio en el hardware o el software, o si se ha hecho clic en un botón.
Enviar el informe del error
Enviar
.
foro de asistencia
en Internet.
Si lo desea, responda a las preguntas que los desarrolladores puedan tener sobre el error del que ha informado.
Marque la casilla de verificación si nos autoriza a ponernos en contacto con usted por correo-e, en el caso de necesitar información adicional.
Esta casilla está en blanco de forma predeterminada, de forma que no recibirá ningún correo-e de nosotros.
¿Qué datos se envían?
Mostrar informe
en el diálogo principal del programa de informe de errores para ver qué se enviará en el archivo principal.
Además, el contenido relevante de la memoria y los rastros de las pilas se reúnen mediante algunas herramientas estándar del sistema ( " dbhhelp.dll " en los sistemas Windows, " pstack " en los sistemas UNIX).
También se enviará esta información.