# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LocalLatin1 characterset
Latin1
Unicode
sin nombre
Exportar diccionario
El archivo %1 ya existe ¿Desea sobrescribirlo?
El archivo existe
Sobrescribir
Creando lista de palabras
Analizando la documentación de KDE...
Combinando diccionarios...
Analizando archivo...
Analizando carpeta...
Realizando verificación ortográfica...
Fuente del diccionario nuevo (1)
Fuente del diccionario nuevo (2)In which directory is the file located?
& Carpeta:
Con este campo de entrada puede especificar la carpeta que desea cargar para crear un diccionario nuevo. Latin characterset
Combinar resultadoIn the sense of a blank word list
Lista vacía
Documentación de KDEDefault dictionary
Predeterminado
Configuración
& Preferencias
& Texto a voz
Opciones generales
Completado de palabras
Servicio de sintetizador KTTSD
Configuración del demonio de texto a voz de KDE
& Abrir como historial...
Abre un archivo existente como historial
Guardar & historial como...
Guarda el historial actual como...
& Imprimir historial...
Imprime el historial actual
Sale de la aplicación
Corta la sección seleccionada y la coloca en el portapapeles
Corta la sección seleccionada y la coloca en el porta papeles. Si hay texto seleccionado en la casilla de edición, éste se pone en el portapapeles. Si no, las frases seleccionadas en el historial (si las hay), se colocan en el portapapeles.
Copia la sección seleccionada en el portapapeles
Copia la sección seleccionada y la coloca en el porta papeles. Si hay texto seleccionado en la casilla de edición, este se pone en el portapapeles. Si no, las frases seleccionadas en el historial (si las hay), se colocan en el portapapeles.
Pega el contenido del portapapeles en la posición actual
Pega el contenido del porta papeles en la posición actual del cursor en la casilla de edición. Start speaking
& Sintetizar
Sintetiza las frases activas
Sintetiza las frases activas. Si hay texto en la casilla de edición, se sintetiza este. En caso contrario, se sintetizan las frases seleccionadas en el historial (si hay alguna).
& Editar...
Mostrar la barra del libro de frases
Activa/ desactiva la barra del libro de frases
Activa/ desactiva la barra de estado
Configurar KMouth...
Abre el diálogo de configuración
Sintetiza las frases seleccionadas en el historial
& Eliminar
Elimina las frases seleccionadas del historial
Cortar
Corta las frases seleccionadas del historial y las coloca en el portapapeles
& Copiar
Copia las frases seleccionadas del historial al portapapeles
Seleccionar todas las entradas
Selecciona todas las frases del historial
Deseleccionar todas las entradas
Deselecciona todas las frases del historialThe job is done
Listo.
Abriendo archivo...
Guardar el historial con un nuevo nombre de archivo...
Imprimiendo... Shutting down the application
Saliendo...
Conmutando la barra de menú...
Conmutando la barra de herramientas...
Conmutando la barra de libro de frases...
Mostrar u ocultar la barra de estado...
Una interfaz del tipo teclear y hablar para sintetizadores de voz
KMouth
(c) 2002/ 2003, Gunnar Schmi Dt
Gunnar Schmi Dt
Archivo de historial a abrir
Olaf Schmidt
Consejos, libros de frases extendidas
& Archivo
& Editar
Libros de & frases
Preferencias
Preferencias
Esta lista desplegable especifica si las frases seleccionadas del libro de frases deben ser sintetizadas inmediatamente o únicamente insertadas en la casilla de edición.
& Selección de frases en el libro de frases:
Sintetizar ahora
Insertar en la casilla de edición
Esta lista desplegable especifica si el libro de frases es guardado automáticamente cuando se cierra la ventana de edición.
Cerrando la ventana de edición del libro de frases:
Guardar libro de frases
Descartar cambios
Preguntar si se guarda
Texto a voz
& Orden para sintetizar textos:
Este campo especifica tanto la orden utilizada para sintetizar textos como sus parámetros. Kmouth utliza los siguientes modificadores: %t -- el texto que debe ser sintetizado %f -- el nombre del archivo que contiene el texto %l -- el código de idioma%% -- un signo porcentual
Codificación de caracteres:
Esta lista desplegable especifica que codificación de caracteres se utiliza para pasar el texto.
Enviar la & información a la entrada estándar
Esta casilla especifica si el texto se envía como entrada estándar al sintetizador de voz.
& Usar el servicio de sintetizador KTTSD si es posible
Esta casilla especifica si KMouth debe tratar de usar el servicio de sintetizador de voz KTTSD antes de llamar al sintetizador de voz directamente. El servicio de sintetizador de voz KTTSD es un demonio de KDE que brinda a las aplicaciones de KDE una interface estandarizada para la síntesis de voz. Actualmente está siendo desarrollado en CVS. NAME OF TRANSLATORS
Vicente Herrera Cobo, Miguel Revilla Rodríguez, Franco Mariluis, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
vicente. herrera@hispalinux. es, yo@miguelrevilla. com, fmariluis@gmail. com, sfxgt3@gmail. com
Frases o libros de frases seleccionados actualmente
Frases o libros de frases seleccionados actualmente
Con este campo de entrada usted define el nombre de un sublibro de frases o el contenido de una frase.
Si usted selecciona esta opción entonces la frase seleccionada no será accesible por un acceso rápido de teclado.
& Ninguno
Si usted selecciona esta opción entonces la frase seleccionada será accesible por un acceso rápido de teclado. Usted puede cambiar el acceso rápido de teclado con el botón situado al lado de esta opción.
& Personalizado
Acceso rápido a la frase:
Texto de la & frase:
Si selecciona esta casilla se corregirá la ortografía de las palabras que vayan a ser sintetizadas antes de que sean insertadas en el nuevo diccionario.
& Comparar con el diccionario de OpenOffice. org:
Con esta lista desplegable usted puede seleccionar la codificación de carácter usada para cargar archivos de texto. Esta lista desplegable no se usa para archivos tipo XML o para archivos de diccionario.
Con este campo de entrada usted puede especificar el archivo que desea cargar para crear un diccionario nuevo.
Nombre de archivo:
Con este campo de entrada usted puede seleccionar un directorio de OpenOffice. org para usarlo en la verificación de las palabras de la carpeta nueva.
Con esta lista desplegable usted decide qué idioma debería ser asociado con el nuevo diccionario.
& Idioma:
Crear un nuevo diccionario:
Si usted selecciona esta casilla se creará un nuevo diccionario para cargar un archivo de diccionario o para contar palabras individuales en un texto.
Combinar diccionarios
Si usted selecciona esta casilla se creará un diccionario para combinar los diccionarios existentes.
Desde & archivo
Si usted selecciona esta casilla se creará un nuevo diccionario cargando un archivo. Usted podrá escoger un archivo XML, un archivo de texto estándar o un archivo que contiene un diccionario de completado de palabras. Si usted selecciona un archivo de texto estándar o un archivo XML la frecuencia de las palabras individuales se detecta contando las apariciones de cada palabra.
Desde la documentación de & KDE
Si usted selecciona esta casilla se creará un nuevo diccionario para analizar la documentación de KDE. La frecuencia de las palabras individuales se detecta contando las apariciones de cada palabra.
Desde la carpeta
Si usted selecciona esta casilla se creará un diccionario nuevo cargando todos los archivos que se encuentren en un carpeta y sus subcarpetas.
Crear una lista de palabras vacías
Si usted selecciona esta casilla se creará un diccionario en blanco (sin ninguna entrada). Como KMouth agrega automáticamente a las diccionarios las palabras que se tipean por primera vez, con el tiempo aprenderá su vocabulario.
Si usted selecciona esta casilla se comprobará la ortografía de las palabras de la documentación KDE antes de ser añadidas al nuevo diccionario.
Con esta lista desplegable usted selecciona cuál de los idiomas instalados se usará para crear el nuevo diccionario. KMouth sólo analizará los archivos de documentación de ese idioma.
Diccionario elegido
Con esta lista desplegable usted selecciona el idioma asociado con el diccionario seleccionado.
Con esta casilla de entrada usted puede especificar el nombre del diccionario seleccionado.
& Nombre:
Con este botón usted puede añadir un nuevo diccionario a la lista de diccionarios disponibles.
Añadir diccionario...
Con este botón usted puede borrar el diccionario seleccionado.
Eliminar diccionario
Con este botón usted puede mover el diccionario seleccionado hacia arriba.
Mover y & arriba
Con este botón usted puede mover el diccionario seleccionado hacia abajo.
& Mover abajo
Con este botón usted puede exportar el diccionario seleccionado a un archivo.
& Exportar diccionario...
Esta lista contiene todos los diccionarios disponibles para el completado de palabras. KMouth mostrará una lista desplegable al lado de la casilla de edición si la lista contiene más de un diccionario. Usted puede utilizar esta lista desplegable para seleccionar el diccionario que más utiliza para el completado de palabras.
Diccionario
Idioma
Especifique qué libro de frases necesita:
Libro
Pulsando en este botón, puede seleccionar el acceso rápido de teclado asociado con la frase seleccionada.
Libro de frases
Frase
Acceso rápido
Esta lista contiene el libro de frases actual en una estructura de árbol. Puede seleccionar y modificar frases individuales y sublibros de frases
Frase & nueva
Añade una frase nueva
Nuevo libro de frases
Añade un libro de frases nuevo junto con los otros libros, para poder incluir frases
Guarda el libro de frases en el disco duro
& Importar...
Importa un archivo y añade su contenido al libro de frases
Importar libro de frases estándar
Importa un libro de frases estándar y añade su contenido al libro de frases
& Exportar...
Exporta las frases o libros de frases seleccionados a un archivo
Imprime las frases o libros de frases seleccionados
Cierra la ventana
Corta las entradas seleccionadas del libro de frases y las coloca en el portapapeles
Copia las entradas seleccionadas del libro de frases al portapapeles
Borra las entradas seleccionadas del libro de frases
Nombre del libro de & frases:
Hay cambios sin guardar. ¿Desea aplicar los cambios antes de cerrar la ventana del "libro de frases" o descartarlos?
Cerrando la ventana del "libro de frases"
Para utilizar la tecla « %1 » como acceso rápido, primero debe combinarla con las teclas Win, Alt, Ctrl, y/ o Mayúsculas.
Tecla de acceso rápido no válida
(Libro de frases nuevo)
(Frase nueva)
*. phrasebook|Libros de frases (*. phrasebook) *. txt|Archivos de texto plano (*. txt) *|Todos los archivos
Importar libro de frases
Ocurrió un error al cargar el archivo %1
Exportar libro de frases
Ocurrió un error al guardar el archivo %1
*. txt|Archivos de texto plano (*. txt) *. phrasebook|Libros de frases (*. phrasebook) *|Todos los archivos
El nombre de archivo que ha elegido %1 tiene una extensión diferente que la de el libro de frases. ¿Desea agregar la extensión. phrasebook al nombre de archivo?
Extensión del archivo
Añadir
No añadir
El nombre de archivo elegrido %1 tiene la extensión. phrasebook. ¿Desea usted guardarlo con el formato de libro de frases?
Como libro de frases
Como texto plano
La combinación de teclas « %1 » ya está asociada a %2. Elija una combinación de teclas única.
la acción estándar « %1 »
Conflicto con el acceso rápido de aplicación estándar
la acción global « %1 »
Conflicto con los accesos rápidos globales
otra frase
Conflicto de tecla
Configuración inicial de KMouth
Configuración de texto a voz
Libro de frases inicial
Esta lista contiene el historial de frases sintetizadas. Puede seleccionar frases y pulsar el botón de síntesis para volver a escucharlas.
En este campo de edición puede introducir una frase. Pulse el botón de síntesis para escuchar la frase introducida.
Guardar como
*|Todos los archivos *. phrasebook|Libros de frases (*. phrasebook) *. txt|Archivos de texto plano (*. txt)
Abrir archivo como historial