# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Remmina
Cliente de escritorio remoto
Cliente de escritorio remoto Remmina
Conectarse a escritorios remotos
VNC;XDMCP;RDP;
Crear un perfil de conexión nuevo
Iniciar Remmina minimizado
Desarrolladores principales:
Colaboradores:
Remmina es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU publicada por la Free Software Foundation; en su segunda versión, o (si lo prefiere) alguna otra versión posterior.
Remmina se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía implícita de COMERCIALIZACIÓN o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU con este programa; si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
El cliente de escritorio remoto en GTK+
Julio Napurí Carlos <julionc\@gmail\.com>

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 DiegoJ https://launchpad.net/~diegojromerolopez
 Fernando Muñoz https://launchpad.net/~fmunozs
 José Lecaros Cisterna https://launchpad.net/~lecaros
 Julio Napurí Carlos https://launchpad.net/~julionc
 Martín V. https://launchpad.net/~martinvukovic
 Moritatux https://launchpad.net/~moritatux
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
Descubierto
Conexión nueva
Conversando con %s
E_nviar
_Vaciar
Hay %i conexiones activas en la ventana actual. ¿Está seguro de que quiere cerrar?
Modo a pantalla completa
Modo pantalla completa con barras de desplazamiento
Cambiar el tamaño de la ventana a la resolución remota
Conmutar el modo a pantalla completa
Conmutar entre pestañas
Cambiar el modo de escala
Capturar todos los eventos del teclado
Preferencias
Herramientas
Minimizar ventana
Desconectarse
Archivo %s no encontrado.
El complemento %s no está registrado.


Elija un servidor de escritorio remoto
Archivo de identidad
Servidor
Explorar la red en busca del servidor %s
Contraseña
Resolución
Usar tamaño de ventana
Usar resolución del cliente
Personalizado
Distribución del teclado
Escala horizontal
Escala vertical
Permitir túnel SSH
Túnel a través de dirección de autobucle
Servidor SSH
Mismo servidor en el puerto %i
Conjunto de caracteres
Programa de inicio
Ruta de inicio
Autenticación SSH
Nombre de usuario
Clave pública (automático)
Básico
Avanzado
Configuración predeterminada guardada.
Preferencias del escritorio remoto
Predeterminados
Perfil
Nombre
Conexión rápida
Grupo
Usar «%s» como delimitador de subgrupos
Protocolo
Seleccionar ubicación de descarga
¿Estas seguro de borrar los archivos selecionados en el servidor?
Seleccione un archivo para subir
Subir carpeta
Descargar
Subir
Ir a la carpeta de inicio
Ir a la carpeta padre
Actualizar la carpeta actual
Descargar desde el servidor
Subir al servidor
Eliminar archivos en el servidor
Nombre de archivo
Tamaño
Usuario
Permisos
Remoto
Local
Progreso
Abrir en ventana principal
Habilitar descubrimiento de servicios
Miniaplicación Remmina
Conectarse a escritorio remoto a través del menú de la miniaplicación
Guardar %s
Guardar contraseña
Dominio
Tema:
Emisor:
Huella digital:
¿Aceptar certificado?
Certificado de AC
Lista CRL de AC
Certificado del cliente
Clave del cliente
¿Confía en la clave pública nueva?
EL servidor es desconocido. La huella digital de la clave es:
AVISO: El servidor ha cambiado su clave pública. Esto significa que o está bajo un ataque,
o el administrador ha cambiado la clave. La nueva huella digital de la clave pública es:
<Ninguno>
Elegir una nueva tecla
Pulse la nueva tecla...
¿Está seguro de que quiere eliminar «%s»?
No se pudo importar:
%s
Importar
Este protocolo no es compatible con la exportación.
_Conexión
_Editar
_Ver
_Herramientas
Ay_uda
Crear un archivo de escritorio remoto nuevo
Abrir el diálogo de preferencias
Complementos
Sitio web
Wiki en línea
Ventana de depuración
Abrir una conexión con el escritorio remoto seleccionado
Crear una copia de archivo de escritorio remoto seleccionado
Editar el escritorio remoto seleccionado
Eliminar el escritorio remoto seleccionado
Exportar
Barra de herramientas
Barra de estado
Búsqueda rápida
Botones pequeños en la barra de herramientas
Ver en lista
Vista en árbol
Entrada
Archivo
Herramienta
Preferencias
Secreto
Tipo
Descripción
Versión
Abrir conexión
Editar preferencias
El más cercano
Mosaicos
Bilineal
Hyper
Automático
Ventana con barras de desplazamiento
Pantalla completa con barras de desplazamiento
Vista a pantalla completa
Pestaña por grupos
Pestaña por protocolo
Pestaña con todas las conexiones
No usar pestañas
Escriba en el formato «ANCHO×ALTO»
Listas recientes limpiadas.
Preferencias de Remmina
Opciones
Recordar el último modo de visualización para cada conexión
Guardar preferencias al iniciar la conexión
Barra de herramientas invisible en el modo pantalla completa
Mostrar siempre las pestañas
Ocultar barra de herramientas en la interfaz de pestañas
Acción con doble pulsación
Modo de visualización predeterminado
Interfaz de pestañas
Escala de calidad
Puerto del túnel SSH
Tamaño de paso en el desplazamiento
Elementos recientes máximos
Limpiar
Resoluciones
Miniaplicación
Mostrar conexión nueva en la parte superior del menú
Ocultar contador total en el menú de grupo
Desactivar icono en el área de notificación
Iniciar icono de notificación automáticamente
Minimizar la ventana al área de notificación
Teclado
Tecla de anfitrión
Ajuste automático en la ventana
Capturar teclado
Mostrar u ocultar barra de herramientas
Terminal
Tipografía
Usar tipografía del sistema
Permitir texto en negrita
Líneas de salida (scrollback)
Copiar
Pegar
Conectando con «%s»…
Componente de protocolo %s no instalado.
Abrir Secure Shell en un terminal nuevo…
Abrir Secure File Transfer…
Conectando al servidor SSH %s…
Conectando a %s a través del túnel SSH…
Esperando al túnel de entrada SSH en el puerto %i…
La orden %s no se encontró en el servidor SSH
La orden %s falló en el servidor SSH (estado = %i).
No se pudo ejecutar la orden: %s
Contraseña %s
Contraseña SSH
Clave privada SSH
Escuchando en puerto %i una conexión %s entrante...
La autenticación ha fallado. Intentando reconectar…
Ajuste el tamaño de la ventana
Error creando la carpeta %s.
Error creando el archivo %s.
Error abriendo el archivo %s en el servidor. %s
Error escribiendo el archivo %s.
Error abriendo la carpeta %s. %s
Error creando la carpeta %s en el servidor. %s
Error creando el archivo %s en el servidor. %s
Error abriendo el archivo %s.
Error escribiendo el archivo %s en el servidor. %s
Fallo al abrir la carpeta %s. %s
Fallo en la lectura de la carpeta. %s
Transferencias de archivos en curso.
¿Estas seguro que desea salir?
No se ha eliminado '%s'. %s
El archivo existe
Reanudar
Sobrescribir
El siguiente archivo ya existe en la carpeta de destino:
Mostrar archivos ocultos
SFTP - Transferencia segura de archivos
La autenticación SSH ha fallado: %s
La autentificación con la clave pública SSH ha fallado: %s
Aún no se ha definido un archivo de clave SSH.
Falló la autenticación automática con clave pública SSH: %s
Autenticando la contraseña de %s en el servidor SSH %s…
Autenticando la identidad de %s en el servidor SSH %s…
Error al iniciar la sesión SSH: %s
La conexión al túnel SSH ha fallado: %s
No se pudo ejectuar %s en el servidor SSH: %%s
Fallo el reenvío de puerto remoto : %s
Sin respuesta del servidor
Fallo la creación de sesión SFTP: %s
Fallo al inicializar la sesión SFTP: %s
SSH - Secure Shell
Pobre (más rápido)
Medio
Buena
Mejor (más lento)
Calidad
Desactivar sincronización entre portapapeles
Desactivar cifrado
Usar el cursor local
Tecnología NX - NX
Terminando
Sesiones NX en %s
Adjuntar
Restaurar
Iniciar
Terminar
Mostrar
Estado
No se pudo conectar al servidor RDP %s
256 colores (8 ppp)
Color alto (15 ppp)
Color alto (16 ppp)
Color verdadero (24 ppp)
Color verdadero (32 ppp)
RemoteFX (32 ppp)
Apagar
Local - calidad baja
Local - calidad media
Local - calidad alta
Negociar
Profundidad de color
Compartir carpeta
Sonido
Seguridad
Nombre del cliente
Impresoras locales compartidas
Anexar a consola (Windows 2003 / 2003 R2)
Actualizar
RDP - Protocolo de escritorio remoto (Remote Desktop Protocol)
RDP - Manejador de archivos RDP
RDP - Preferencias
Exportar conexión en formato de archivo .rdp de Windows
<Autodetectar>
Distribución del teclado
Usar asignación de teclado del cliente
Opciones de calidad
Fondo de escritorio
Arrastre de ventana
Animación de menús
Tema
Sombra del cursor
Parpadeo del cursor
Suavizado de tipografía
Composición
%s quiere compartir su escritorio.
¿Acepta la invitación?
Invitación para compartir el escritorio
Telepathy - Compartir escritorio
No se pudo conectar al servidor VNC
No se pudo convertir «%s» en una dirección de servidor
La conexión VNC ha fallado: %s
Su conexión ha sido rechazada.
256 colores
Alta densidad (15 bit)
Alta densidad (16 bit)
Color verdadero (24 bits)
Repetidor
Mostrar el cursor remoto
Ver solamente
Desactivar entrada del servidor
Escuchar en el puerto
Abrir chat…
VNC - Virtual Network Computing
VNC - Conexión entrante
Escala de grises
Desconectarse después de una sesión
XDMCP - Sesión X remota