# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Timbre del sistema
Pat Dowler
Matthias Hoelzer
Mike McBride
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Timbre
Preferencias
El timbre de sistema o pitido es una propiedad del servidor X, que intenta hacer un buen uso del hardware disponible.
& kde; normalmente no utiliza el timbre del sistema, en su lugar utiliza su propio sistema de notificaciones, que puede incluir entradas de registro, mensajes emergentes, o su propio pitido. Puede configurarlos en su propio módulo de & kcontrol; Notificaciones del sistema.
No siempre es posible que el servidor X produzca un pitido con las características exactas seleccionadas debido a limitaciones de hardware. Por ejemplo, en la mayor parte de los PCs el control del volumen no es muy bueno de modo que el servidor X parece imitar un sonido de poca intensidad y corto temporalmente. Así, si las opciones parecen no producir ningún efecto, eso se debe a que el servidor X y/ o el hardware no soportan nada mejor.
volumen (porcentaje del volumen « máximo »)
duración (en milisegundos)
Puede utilizar el botón prueba para oir como suenan las opciones actualmente seleccionadas.
KControl
Los usuarios son capaces de fijar los siguientes parámetros para el timbre:
tono (en Hz)
Sección de autores
Pat Dowler, Matthias Hoelzer mhk@kde. org
Convertido a KDE 2.0 por Mike McBride mpmcbride7@yahoo. com
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es