# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estado
Detalles
Envío DCC
Recepción DCC
(DCC inverso)
Servidor desconocido%1=partnerNick, %2=IRC Servername, %3=partnerIP, %4=partnerPort
%1 en %2, %3 (puerto %4)%1 = PartnerNick, %2 = Partner IRC Servername
%1 en %2%1=ownIP, %2=ownPort
%1 (puerto %2)%1=Transferstartposition
Sí, %1no - not a resumed transfer
No
< 1 s
Seleccione el destinatario
& Aceptar
Seleccionar el apodo y cerrar la ventana
& Cancelar
Cerrar la ventana sin cambios
Conversación DCC con %1 en el puerto %2.
DCC%1 = nickname, %2 = IP, %3 = port
Conversación DCC con %1 en %2: %3. Universal Plug and Play
UPnP%1=partnerNick
¿Seguro que desea cerrar su conversación DCC con %1?
Cerrar la conversación DCC
Hablando con usted mismo%1=Encoding
Predeterminada (%1)
Error
Orden desconocida.
CTCP
Se ha recibido una petición CTCP-%1 desconocida de %2
No hay ningún puerto disponible
No se ha podido abrir un 'socket '
No fue posible enviar una petición DCC CHAT a la otra persona por medio del servidor IRC.
A la espera de la aceptación del usuario remoto%1=partnerNick, %2=Servername
%1 (en %2) se ofrece para una conversación DCC con usted%1=partnerNick
Oferta de conversación DCC de %1
Aceptar
Rechazar
Ha rechazado la oferta de conversación DCC.
Se ha rechazado una petición DCC CHAT
No se ha podido enviar una confirmación de Reverse DCC SEND a la otra persona por medio del servidor IRC.
No fue posible redireccionar el puerto %1. Enviando una petición DCC al usuario remotode todas formas.
No se ha podido abrir un 'socket 'de escucha: %1%1=partnerNick, %2=port
Ofreciendo conexión de conversación DCC a %1 en el puerto %2... %1 = nickname, %2 = IP, %3 = port
Estableciendo conexión de conversación DCC con %1 (%2: %3)... %1 = partnerNick
Se ha establecido una conexión de conversación DCC con %1.
Error del 'socket ': %1
No se ha podido aceptar el cliente.
Conexión cerrada.
El administrador ha restringido el derecho a enviar archivos
El url « %1 » no existe
No se ha podido recibir « %1 »
Introduzca el nombre del archivo
El archivo que está enviando a %1 no tiene nombre. Introduzca un nombre de archivo para mostrárselo al receptor, o cancele la transferencia dcc
No se ha introducido ningún nombre de archivo
No es posible enviar un archivo de 0 bytes.
Se ha rechazado una petición DCC SEND
No se ha podido enviar una petición DCC SEND a la otra persona por medio del servidor IRC.
No se ha podido aceptar la conexión (Error de 'socket ').
Tiempo agotado
La operación se realizó con éxito. Nunca debería pasar en una ventana de error.
No se ha podido leer del archivo « %1 ».
No se ha podido escribir al archivo « %1 ».
Se ha producido un error fatal irrecuperable.
No se ha podido abrir el archivo « %1 ».
La operación se ha interrumpido de manera inesperada.
La operación ha expirado.
Se ha producido un error no especificado al cerrar.
Error desconocido. Código %1
Archivo
Compañero
Iniciado a las
Progreso
Posición
Velocidad
Dirección del remitente
Queda
Tipo
%1/ s
En cola
Preparando
Pendiente
Conectando
Recibiendo
Enviando
Hecho
Ha fallado
Interrumpido
En cola - La transferencia está esperando a que usted la acepte o la rechace
En preparación - La transferencia está comprobando los archivos reanudables
En preparación - La transferencia está obteniendo los datos a enviar
Pendiente - La transferencia está esperando a que el compañero la acepte o la rechace
En conexión - La transferencia se está conectado al compañero
En recepción - La transferencia está recibiendo datos del compañero
En envío - La transferencia está enviando datos al compañero
Terminada - La transferencia ha finalizado con éxito
Fallida - La transferencia falló con una « razón desconocida »
Fallida - La transferencia falló con la razón « %1 »
Interrumpida - La transferencia fue interrumpida por el usuario
Transferencias entrantes
Transferencias salientes
Columnas
El administrador ha restringido el derecho a recibir archivos
Dirección del remitente no válida (%1)
Negociación no reconocida (tamaño de archivo=0)
No se puede crear la carpeta. Carpeta: %1
El archivo está siendo usado por otra transferencia. %1
No se ha podido crear una instancia KIO
El archivo ya existe. %1
No se ha podido abrir el archivo. Error: %1 %2
Esperando conexión
Esperando la aceptación de la máquina remota
No se ha podido enviar una petición de reanudación de DCC RECV a la otra persona por medio del servidor IRC.
Respuesta inesperada de la máquina remota
Error de transferencia
Error de KIO: %1
Estado DCC
& Seleccionar todos los elementos
Seleccionar todos los elementos completados
& Aceptar
Comenzar a recibir
& Interrumpir
Interrumpir la(s) transferencia(s)
Reenviarclear selected dcctransfer
& Limpiar
Limpiar todos los elementos seleccionados
Limpiar finalizados
Limpiar los elementos finalizados
& Abrir el archivo
Ejecutar el archivo
Abrir la ubicación
Abrir la ubicación del archivo
& Información del archivo
Información disponible sobre el archivo %1:
Información del archivo
No se ha encontrado información detallada sobre este archivo.
Pregunta de recepción de DCC
& Reanudar
Nombre del archivo original
Sugerir un & nuevo nombre de archivo
Sobrescribir
Cambiar & el nombre
Preferencias del canal de %1
& Ocultar los modos avanzados & lt; lt;
Mostrar los modos avanzados & gt; gt;
Modo
Parámetro
Marca de tiempo
Autor
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. El modo T ema significa que solamente el operador del canal puede cambiar el tema del canal.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo puede cambiarlos un operador. Si n mensajes del exterior significa que los usuarios que no estén en el canal no pueden enviar mensajes para que los vea toda la gente del canal. Casi todos los canales tienen esto activado para impedir mensajes molestos.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. Un canal S ecreto no aparecerá en la lista de canales, ni ningún usuario podrá ver que usted están en el canal con la orden WHOIS o algo de por el estilo. Si este modo está activo, sólo las personas que están en el mismo canal sabrán que usted está en él.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. Un canal sólo por i nvitación significa que la gente sólo se puede unir al canal si es invitada. Para invitar a alguien, un operador de canal necesita enviar la orden / invite apodo desde dentro del canal.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. Un canal p rivado se muestra en el listado de todos los canales, pero el tema no se muestra. El WHOIS de un usuario puede mostrarle o no como unido a un canal privado, dependiendo del servidor de IRC.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. Un canal m oderado es un canal en el que sólo pueden hablar los operadores, semioperadores y los que tengan voz.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. Un canal protegido requiere que los usuarios introduzcan una contraseña para unirse a él.
Éstos controlan el modo del canal. Sólo un operador puede cambiarlos. Un canal con l ímite de usuarios significa que en un momento dado sólo puede haber en el canal una cantidad determinada de usuarios. Algunos canales tienen un robot que se se aloja en el canal y cambia esto automáticamente dependiendo de lo ocupado que esté el canal.
& Quien es
& Versión
& Ping
Dar Op
Quitar Op
Dar SemiOp
Quitar SemiOp
Dar voz
Quitar voz
Modos
Expulsar
Expulsar y vetar
Prohibir el apodo
Prohibir *! *@*. máquina
Prohibir *! *@dominio
Prohibir *! usuario@*. máquina
Prohibir *! usuario@dominio
Expulsar y prohibir *! *@*. máquina
Expulsar y prohibir *! *@dominio
Expulsar y prohibir *! usuario@*. máquina
Expulsar y prohibir *! usuario@dominio
Expulsar / prohibir
Ignorar
No ignorar
Abrir & consulta
Iniciar una conversación privada entre usted y esta persona. Nota técnica: La conversación entre usted y esta persona se enviará a través del servidor. Esto significa que la conversación se verá afectada por la demora y estabilidad del servidor, y finalizará si se desconecta de él.
Abrir & conversación DCC
Iniciar una conversación privada por DCC (D irect C lient C onnection) entre usted y esta persona. Nota técnica: La conversación entre usted y esta persona se enviará directamente. Esto significa que es independiente del servidor - así que si la conexión con el servidor falla, o si se desconecta, su conversación DCC no se verá afectada. También significa que ningún administrador del servidor IRC podrá ver o espiar esta conversación.
Enviar & archivo...
Enviar un archivo a esta persona. Si tiene problemas para enviar archivos, o se envían lentamente, consulte el manual de Konversation y la página de preferencias DCC.
& Enviar correo...
Asociaciones de la libreta de direcciones
Añadir a los apodos vigilados
Esto muestra toda la gente del canal. Se muestra el apodo de cada persona. Normalmente se muestra un icono que indica el estado de cada persona, pero no parece que usted tenga instalado ningún tema de iconos. Vea las preferencias de Konversation - Configurar Konversation bajo el menú Preferencias. Después vaya a la página de Temas en Aspecto.
Esto muestra a toda la gente del canal. Se muestra el apodo de cada persona, así como una imagen que indica su estado. Esta persona tiene permisos de administrador. Esta persona es dueña del canal. Esta persona es operadora del canal. Esta persona es semioperadora del canal. Esta persona tiene voz, y puede por tanto hablar en un canal moderado. Esta persona no tiene ningún permiso especial. Esto indica que la persona está ausente en este momento. El significado de administrador, propietario y semioperador varía entre los diferentes servidores de IRC. Al pasar el ratón sobre un apodo, se muestra su estado actual. Consulte el manual de Konversation para más información.
Editar el contacto...
Elegir/ cambiar asociaciones...
Elegir contacto...
Cambiar asociación...
Crear un nuevo contacto...
Borrar la asociación
(identificado)
Correo
Máscara de máquina:
Mensaje de ausencia:
(desconocido)
Conectado desde:
Unirse al canalnetwork (nickname)
%1 (%2)
Conectar
Conectarse al servidor
Pulse aquí para conectarse a la red y canal de IRC seleccionados.
Nueva red
Editar la red
No puede borrar %1. La red %2 necesita tener al menos un servidor.
¿Seguro que desea borrar los elementos seleccionados?
¿Seguro que desea borrar %1?
El mensaje que está enviando incluye caracteres que no existen en su codificación actual. Si decide continuar de todos modos, esos caracteres se reemplazarán por un «? ».
Aviso de conflicto de codificación
En bruto
Sintaxis: %1JOIN< canal > [contraseña]
Sintaxis: %1KICK< contrase\\xC3\\xB1a > [razón]
%1KICK solamente funciona desde dentro de un canal.
%1PART y %1LEAVE sin parámetros funcionan sólo desde dentro de un canal o una consulta.
%1PART sin nombre de canal funciona sólo desde dentro de un canal.
%1TOPIC sin parámetros funciona sólo desde dentro de un canal.
%1TOPIC sin nombre de un canal funciona sólo desde dentro de un canal.
%1NAMES sin objetivo puede desconectarle del servidor. Indique « * » si realmente quiere esto.
Sintaxis: %1close [window] cierra el canal o solapa de consulta nombrado, o la solapa actual si no se ha indicado ninguna.
Sintaxis: %1NOTICE< destinatario > < mensaje >
Aviso%1 is the message, %2 the recipient nickname
Enviando el aviso « %1 » a %2.
Sintaxis: %1ME texto
Error: Tiene que indicar un receptor.
Error: no puede abrir consultas a los canales.
Error: tiene que indicar un mensaje.
Enviando una petición CTCP-%1 a %2.
Sintaxis: %1AME texto
Sintaxis: %1AMSG texto
Sintaxis: %1OMSG texto
Sintaxis: %1ONOTICE texto
Sintaxis: %1QUOTE lista de órdenes
Sintaxis: %1SAY texto
El archivo « %1 » no existe.
Sintaxis: %1DCC [SEND [apodo [archivo]]]
Sintaxis: %1DCC [GET apodo [archivo]]
Sintaxis: %1DCC [CHAT [apodo]]
Orden %1DCC %2 desconocida. Las órdenes posibles son SEND, CHAT, CLOSE, GET.
Sintaxis: %1INVITE< apodo > [canal]
%1INVITE sin nombre de canal funciona solamente desde dentro de un canal.
%1 no es un canal.
Sintaxis: %1EXEC< script > [lista de parámetros]
El nombre del script no puede contener «.. / ».
Sintaxis: %1RAW [OPEN | CLOSE]
Notificar
La lista actual de notificaciones está vacía.
Lista de notificaciones actual: %1
Introduzca el nombre de usuario y contraseña para obtener permisos de operador de IRC:
Contraseña de operador de IRC
%1BAN sin nombre de canal funciona solamente desde dentro de un canal.
%1KICKBAN sin nombre de canal funciona solamente desde dentro de un canal.
Sintaxis: %1BAN [-HOST | -DOMAIN | -USERHOST | -USERDOMAIN] [canal ]< usuario\|m\\xC3\\xA1scara >
Sintaxis: %1KICKBAN [-HOST | -DOMAIN | -USERHOST | -USERDOMAIN] [canal ]< usuario\|m\\xC3\\xA1scara > [razón]
%1UNBAN sin nombre de canal funciona solamente desde dentro de un canal.
Sintaxis: %1UNBAN [canal] patrón
Se ha añadido %1 a su lista de ignorados.
Sintaxis: %1IGNORE [-ALL]...
Sintaxis: %1UNIGNORE...
Se ha eliminado %1 de su lista de ignorados.
La codificación actual es: %1
Se ha cambiado a la codificación %1.
%1 no es una codificación válida.
Sintaxis: %1setkey< apodo\|canal > < clave > establece la clave de cifrado para el apodo o canal. %1setkey< clave > cuando se está en un canal o solapa de consulta establece la clave para él. El campo clave reconoce los prefijos «cbc:» y «ecb:» para establecer el modo de cifrado por bloques de la operación como «Encadenamiento de bloques de cifrado» (CBC) o «Libro de códigos electrónico» (ECB). El modo predeterminado si no se indica ningún prefijo se puede cambiar en la ventana de configuración de Comportamiento - > Conexión - > Cifrado - > Tipo predeterminado de cifrado, que por omisión es «Libro de códigos electrónico» (ECB).
Se ha establecido la clave para %1.
Para establecer una clave de cifrado se precisa que Konqueror haya sido compilado con la biblioteca de la Arquitectura Criptográfica de Qt (QCA). Contacte con su distribuidor para obtener un paquete de Konversation que reconozca QCA, o recompile Konversation con QCA.
Sintaxis: %1keyx< apodo\|canal > desencadena el intercambio de claves DH1080 con el destino.
Iniciando intercambio de claves DH1080 con %1.
Sintaxis: %1delkey< apodo > o < canal > borra la clave de cifrado del apodo o canal
Se ha borrado la clave de %1.
No se ha establecido ninguna clave para %1.
La clave de %1 es « %2 ».
Blowfish
Sintaxis: %1KILL< apodo > [comentario]
Sintaxis: %1DNS< apodo >
DNS
Resuelto %1 como: %2
No se ha podido resolver %1
Sintaxis: %1queuetuner [on | off]
Sintaxis
Información
Se ha recibido una petición CTCP-PING de %1 al canal %2, enviando respuesta.
Se ha recibido una petición CTCP-%1 de %2, enviando respuesta.
Se ha recibido una petición de versión de %1 al canal %2.
Se ha recibido una petición de versión de %1.
Se ha recibido una petición DCC SEND no válida de %1.
Se ha recibido una petición DCC ACCEPT no válida de %1.
Se ha recibido una petición DCC RESUME no válida de %1.
Se ha recibido una petición DCC CHAT no válida de %1.
Recibida orden DCC desconocida %1 de %2.
Se ha recibido una petición CTCP-%1 desconocida de %2 al canal %3.
Se ha recibido una petición CTCP-%1 desconocida de %2.
-%1 a %2- %3
Se ha recibido una respuesta de CTCP-PING de %1: %2 %3.
Se ha recibido una respuesta de CTCP-%1 de %2: %3.
Recibido DH1080_INIT de %1
Recibido DH1080_FINISH de %1
-%1- %2
Invitar
%1 le ha invitado al canal %2.
Bienvenido
Servidor %1 (Versión %2), Modos de usuario: %3, Modos de canal: %4
Soporte
Sus modos personales son:
Modos del canal:
protegido con contraseña
URL
URL del canal: %1
Creado
Este canal fue creado el %1.
Whois
%1 está conectado ahora como %2.
Nombres
Fin de la lista de NOMBRES.
TEMA
El canal %1 todavía no tiene definido su tema.
Tema
El tema del canal %1 es: « %2 »
El tema fue establecido por %1 en %2.
El tema de %1 fue establecido por %2 en %3.
%1 está usando actualmente la máquina %2.
%1: No existe ese apodo o canal.
No existe ese apodo: %1.
%1: No existe ese canal.
Apodo
El apodo ya está en uso, pruebe otro apodo.
El apodo ya está en uso. Intentando con %1.
Apodo erróneo. Cambiando el apodo a %1.
Usted no está en %1.
MOTD
Mensaje del día:
Fin del mensaje del día
Usted es ahora un operador de IRC en este servidor.
« %1 » es ahora su máquina oculta (establecida por los servicios).
Usuarios
Usuarios actualmente en la red: %1
Usuarios actualmente en %1: %2.
Ausente
%1 está ausente: %2
Ha invitado a %1 al canal %2.
%1@%2
%1 es %2@%3 (%4)
Resuelto %1 (%2) como la dirección: %3
No se puede resolver la dirección %1 (%2)
%1 es un usuario identificado.
Quien
(Ausente)
%1 es %2@%3 (%4)%5
Fin de la lista / WHO para %1
%1 es usuario en los canales: %2
%1 tiene voz en los canales: %2
%1 es semioperador en los canales: %2
%1 es operador en los canales: %2
%1 es propietario de los canales: %2
%1 es administrador de los canales: %2
%1 está conectado vía %2 (%3).
%1 está disponible para ayudar.
%1 es un operador de IRC.
%1 ha estado inactivo durante %2, %3, %4 y %5. %1 = name of person, %2 = (x hours), %3 = (x minutes), %4 = (x seconds)
%1 ha estado inactivo durante %2, %3 y %4. %1 = name of person, %2 = (x minutes), %3 = (x seconds)
%1 ha estado inactivo durante %2 y %3.
%1 ha estado conectado desde %2.
Fin de la lista WHOIS.
Máquina del usuario
(Operador de IRC)
(ausente)%1 = nick, %2 = shows if nick is op, %3 = hostmask, %4 = shows away
%1%2 está %3%4.
Lista
Lista de canales:
Fin de la lista de canales.
Lista de vetados: %1BanList message: e. g. *! *@aol. com set by MrGrim on< date >
%1definido por %2 en %3
Fin de la lista de vetados.
Canal
%1 no está disponible actualmente.
%1: Orden desconocida.
No registrado.
%1: Esta orden requiere más parámetros.
Ha establecido modos personales: %1
%1 ha cambiado sus modos personales: %2
%1 establece el modo: %2
Advertencia
Buscando el servidor %1 (puerto %2)...
Servidor encontrado, conectando...
Conectado; ingresando...
Se ha perdido la conexión con el servidor %1 (puerto %2): %3.
No ha sido posible conectarse a %1 (puerto %2) usando cifrado SSL. ¿Quizá el servidor no acepte SSL o haya elegido un puerto equivocado? %3
Error de conexión SSL
El certificado del servidor (%1) no pasó el test de autenticidad. %2
Autenticación del servidor
Desconectado de %1 (puerto %2).
La conexión « %2 » no aceptó ningún apodo de la identidad « %1 ». Introduzco un nuevo apodo o pulse Cancelar para desconectar:
Error del apodo
D-Bus
Seleccione el archivo (o archivos) a enviar a %1%1=nickname
tamaño desconocido
%1 le ofrece enviarle « %2 » (%3)... %1=nickname
Pidiéndole a %1 que acepte el envío de « %2 » (%3)...
Pidiéndole a %1 que acepte el envío pasivo de « %2 » (%3)...
Pidiéndole a %1 que acepte la conversación... %1 = nickname
Se ha recibido un mensaje no válido de aceptación de conversación DCC pasiva de %1. %1 = file name, %2 = nickname
Se ha recibido un mensaje no válido de aceptación de envío DCC pasivo de « %1 » de %2. %1 = file name, %2 = nickname of sender, %3 = percentage of file size, %4 = file size
Reanudando la descarga de « %1 » de %2 empezando en el %3% de %4... %1 = file name, %2 = nickname
Se ha recibido un mensaje no válido de aceptación de reanudación de « %1 » de %2. %1 = file name, %2 = nickname of recipient, %3 = percentage of file size, %4 = file size
Reanudando el envío de « %1 » a %2 empezando en el %3% de %4... %1 = file name, %2 = nickname
Se ha recibido una petición de reanudación no válida de « %1 » de %2. %1 = file name, %2 = nickname
Se ha recibido una petición de rechazo no válida de « %1 » de %2. %1 = nickname
Se ha recibido una petición de rechazo no válida de %1. %1 = file name, %2 = nickname of sender
La descarga de « %1 » de %2 ha finalizado. %1 = file name, %2 = nickname of sender
La descarga de « %1 » de %2 ha fallado. Razón: %3. %1 = file name, %2 = nickname of recipient
El envío de « %1 » a %2 ha finalizado. %1 = file name, %2 = nickname of recipient
El envío de « %1»a %2 ha fallado. Razón: %3. %1 = file name, %2 nickname of recipient
Enviando « %1 » a %2... %1 = file name, %2 = file size, %3 = nickname of sender
Descargando « %1 » (%2) de %3...
%1 está conectado (%2).
%1 se ha desconectado (%2).
Error: No se ha encontrado el script « %1 ».
Error: no se ha podido ejecutar el script « %1 ». Compruebe los permisos del archivo. Fallback default away reason
Ausente por ahora
Usted está ahora marcado como ausente.
Usted ya no está marcado como ausente.
Usted no está marcado como ausente.
Fallo al iniciar el intercambio de claves con %1.
Fallo al analizar el DH1080_INIT de %1. El intercambio de claves falló.
Su clave ha sido establecida, y ahora se cifrarán sus mensajes, enviando DH1080_FINISH a %1.
Se ha analizado con éxito el DH1080_FINISH enviado por %1. Su clave ha sido establecida y ahora se cifrarán sus mensajes.
Fallo al analizar el DH1080_FINISH enviado por %1. El intercambio de claves falló.
Invitaciones al canal
Unirse
Apodo
Apodos vigilados conectados
& Añadir un apodo...
Pulse para añadir un nuevo apodo a la lista de apodos que aparecen en esta pantalla.
Eliminar el apodo
Pulse para eliminar un apodo de la lista de apodos que aparecen en esta pantalla.
Crear nuevo contacto...
Editar contacto...
Pulse para crear, ver, o editar una entrada de KAddressBook asociada al apodo seleccionado arriba.
& Elegir la asociación...
& Cambiar la asociación...
Pulse para asociar el apodo seleccionado arriba a una entrada de KAddressBook.
& Borrar la asociación
Pulse para eliminar la asociación entre el apodo seleccionado arriba y una entrada de KAddressBook.
& Unirse al canal
Red/ Apodo/ Canal
Información adicional
Estos son todos los apodos en su lista de apodos a vigilar, listados bajo la red de servidores a los que están conectados. Esta lista incluye también los apodos de KAddressBook asociados con la red de servidores. La columna de Información adicional muestra la información conocida sobre cada apodo. Los canales a los que se ha unido el apodo están listados bajo cada apodo. Los apodos que aparecen bajo Desconectado no están conectados a ningún servidor de la red. Pulse con el botón derecho del ratón sobre un apodo para realizar funciones adicionales.
está conectado vía %1
desde %1
Voz
SemiOperador
Operador
Propietario
Administrador(Offline) nickname details (e. g. real name from address book)
(Desconectado) %1
Nombre del canal
Tema del canal
Lista de canalessave list
Guardar la & lista... refresh list
Actualizar la listajoin channel
Actualizando.
Canales: %1 (%2 visibles)
Usuarios no únicos: %1 (%2 visibles)
Guardar la lista de canales
Lista de canales de Konversation: %1 - %2
Lista de canales de %1
Cambiar la información de red
Descarta todos los cambios hechos
Añadir servidor
Editar el servidor
Añadir canal
Editar el canal
El nombre de la red es obligatorio.
Necesita añadir al menos un servidor a la red.
Se requiere la dirección del servidor.
Se requiere el nombre del canal.
En esta barra se muestran algunos detalles de la persona con la que está hablando en esta consulta. Se muestra el nombre completo y la máscara de máquina, junto con cualquier imagen o logotipo que esta persona tenga asociada en la libreta de direcciones de KDE. Consulte en el Manual de Konversation información sobre como asociar un apodo con un contacto en la Libreta de direcciones, y una explicación de qué es es la máscara de máquina.
(ausente)
%1 es conocido ahora como %2.
¿Desea ignorar a %1?
¿Desea cerrar esta consulta después de ignorar este apodo?
Cerrar esta consulta
Cerrar
Mantener abierto
¿Desea dejar de ignorar a %1?
Identidad por omisión (%1)
¿Seguro que desea cerrar su consulta con %1?
Cerrar la consulta
Salir
%1 ha dejado este servidor.
%1 ha dejado este servidor (%2).
Operador
Admin
Propietario
Semioperador
Tiene voz
Editar las preferencias del canal
Todo canal de IRC tiene un tema asociado a él. Éste es simplemente un mensaje que todos pueden ver. Si usted es un operador, o si no se ha establecido el modo de canal 'T ', puede cambiar el tema pulsando el botón Editar propiedades del canal a la izquierda del tema. También puede ver allí el historial de temas.
Número máximo de usuarios permitido en el canal
Éste el límite de usuarios del canal - el número máximo de usuarios que puede haber en el canalal mismo tiempo. Si usted es un operador, puede configurarlo. Si lo hace, se establecerá automáticamente el modo de canal Tema (el botón de la izquierda).
Esto muestra su apodo actual, así como todas las alternativas que haya configurado. Si selecciona o escribe un apodo diferente, se enviará una petición al servidor de IRC para cambiar su apodo. Si el servidor lo permite, se seleccionará el nuevo apodo. Si escribe un nuevo apodo, necesita pulsar la tecla 'Intro 'al final. Puede añadir o modificar los apodos alternativos desde la opción Identidades del menú Archivo.
¿Desea ignorar a los usuarios seleccionados?
¿Desea dejar de ignorar a los usuarios seleccionados?
Terminación
Posibles terminaciones: %1.
Contraseña del canal
Límite de usuarios del canal
Introduzca el nuevo límite de usuarios del canal:
Usted es conocido ahora como %1. %1 is the channel and %2 is our hostmask
Se ha unido al canal %1 (%2). %1 is the nick joining and %2 the hostmask of that nick
%1 se ha unido a este canal (%2).
Ha dejado este servidor. %1 adds the reason
Ha dejado este servidor (%1).
Abandonar
Ha dejado el canal %1. %1 adds the channel and %2 the reason
Ha dejado el canal %1 (%2). %1 adds the nick and %2 the reason
%1 ha dejado este canal. %1 adds the nick and %2 the reason
%1 ha dejado este canal (%2).
Se ha expulsado a sí mismo del canal %1. %1 adds the channel and %2 the reason
Se ha expulsado a sí mismo del canal %1 (%2). %1 adds the channel, %2 adds the kicker
Ha sido expulsado del canal %1 por %2. %1 adds the channel, %2 the kicker and %3 the reason
Ha sido expulsado del canal %1 por %2 (%3).
Ha expulsado a %1 del canal. %1 adds the kicked nick and %2 the reason
Ha expulsado a %1 del canal (%2). %1 adds the kicked nick, %2 adds the kicker
%1 ha sido expulsado del canal por %2. %1 adds the kicked nick, %2 the kicker and %3 the reason
%1 ha sido expulsado del canal por %2 (%3).
El tema del canal es « %1 ».
desconocido
Ha cambiado el tema del canal a « %1 ».
%1 ha cambiado el tema del canal a « %2 ».
Se ha dado privilegios de propietario de canal a sí mismo.
Ha dado privilegios de propietario de canal a %1.
%1 le ha dado privilegios de propietario de canal.
%1 le ha dado privilegios de propietario de canal a %2.
Recibe de usted mismo privilegios de propietario de canal.
Recibe de %1 privilegios de propietario de canal.
%1 le quita a usted los privilegios de propietario de canal.
%1 le quita a %2 los privilegios de propietario de canal.
Se da privilegios de administrador de canal a sí mismo.
Le da privilegios de administrador de canal a %1.
%1 le da privilegios de administrador de canal.
%1 le da privilegios de administrador de canal a %2.
Recibe de sí mismo privilegios de administrador del canal.
Recibe de %1 privilegios de administrador del canal.
%1 le quita a usted los privilegios de administrador del canal.
%1 le quita a %2 los privilegios de administrador del canal.
Se ha dado privilegios de operador de canal a sí mismo.
Ha dado privilegios de operador de canal a %1.
%1 le ha dado privilegios de operador de canal.
%1 le ha dado privilegios de operador de canal a %2.
Recibe de sí mismo privilegios de operador del canal.
Recibe de %1 privilegios de operador del canal.
%1 le quita a usted los privilegios de operador del canal.
%1 le quita a %2 los privilegios de operador del canal.
Usted se ha dado privilegios de semioperador de canal a sí mismo.
Usted ha dado privilegios de semioperador de canal a %1.
%1 le ha dado a usted privilegios de semioperador de canal.
%1 le ha dado privilegios de semioperador de canal a %2.
Recibe de sí mismo privilegios de semioperador.
Recibe privilegios de semioperador de canal de %1.
%1 le quita a usted los privilegios de semioperador del canal.
%1 le quita a %2 los privilegios de semioperador del canal.
Se da a usted mismo permiso para hablar.
Da a %1 permiso para hablar.
%1 le da permiso para hablar.
%1 le da a %2 permiso para hablar.
Se quita a sí mismo el permiso para hablar.
Le quita a %1 el permiso para hablar.
%1 le quita a usted el permiso para hablar.
%1 le quita a %2 el permiso para hablar.
Usted cambia el modo del canal a 'no se permiten colores '.
%1 cambia el modo del canal a 'no se permiten colores '.
Usted cambia el modo del canal a 'se permiten colores '.
%1 cambia el modo del canal a 'se permiten colores '.
Usted cambia el modo del canal a 'sólo invitados '.
%1 cambia el modo del canal a 'sólo invitados '.
Usted quita del canal el modo 'sólo invitados '.
%1 quita del canal el modo 'sólo invitados '.
Usted cambia el modo del canal a « moderado ».
%1 cambia el modo del canal a « moderado ».
Usted cambia el modo del canal a « no moderado ».
%1 cambia el modo del canal a « no moderado ».
Usted cambia el modo del canal a « sin mensajes del exterior ».
%1 cambia el modo del canal a « sin mensajes del exterior ».
Usted cambia el modo del canal a « permitir mensajes del exterior ».
%1 cambia el modo del canal a « permitir mensajes del exterior ».
Usted cambia el modo del canal a « privado ».
%1 cambia el modo del canal a « privado ».
Usted cambia el modo del canal a « público ».
%1 cambia el modo del canal a « público ».
Usted cambia el modo del canal a « secreto ».
%1 cambia el modo del canal a « secreto ».
Usted cambia el modo del canal a « visible ».
%1 cambia el modo del canal a « visible ».
Usted activa la « protección del tema ».
%1 activa la « protección del tema ».
Usted desactiva la « protección del tema ».
%1 desactiva la « protección del tema ».
Ha cambiado la clave del canal a « %1 ».
%1 ha cambiado la clave del canal a « %2 ».
Usted elimina la clave del canal.
%1 elimina la clave del canal.
Usted elimina el límite del canal.
%1 elimina el límite del canal.
Usted veta a %1.
%1 veta a %2.
Usted elimina el veto sobre %1.
%1 elimina el veto sobre %2.
Usted establece una excepción de veto sobre %1.
%1 establece una excepción de veto sobre %2.
Usted elimina la excepción de veto sobre %1.
%1 elimina la excepción de veto sobre %2.
Usted establece la máscara de invitación %1.
%1 establece la máscara de invitación %2.
Usted elimina la máscara de invitación %1.
%1 elimina la máscara de invitación %2.
Establece el modo del canal « %1 ».
%1 establece el modo del canal « %2 ».
Usted cambia el modo del canal a +%1
%1 cambia el modo del canal a +%2
Usted elimina el modo del canal « %1 ».
%1 elimina el modo del canal « %2 ».
Usted cambia el modo del canal a -%1
%1 cambia el modo del canal a -%2
Tiene que ser operador para modificar esto.
El tema sólo puede ser cambiado por el operador del canal. %1
Prohibir los mensajes al canal de clientes del exterior. %1
Canal secreto. %1
Canal sólo por invitación. %1
Canal privado. %1
Canal moderado. %1
Proteger el canal con una contraseña.
Establecer el límite de usuarios del canal.
¿Desea dejar %1?
Dejar el canal
Dejar
Fallo al descargar %1: %2
Error al analizar la descripción del encaminador.
Conexión rápida
& Servidor:
Introduzca aquí el servidor de la red.
& Puerto:
El puerto que usa el servidor IRC.
& Apodo:
El apodo que desea usar.
Contraseña:
Si el servidor de IRC requiere una contraseña, introdúzcala aquí (la mayoría de los servidores no precisan de contraseña).
& Utilizar SSL
La red está caída, se reconectará automáticamente cuando vuelva a entrar en funcionamiento.
Se han superado los intentos de reconexión.
Ya está conectado a %1. ¿Desea abrir otra conexión?
Ya conectado a %1
Crear conexión
Ya está conectado a %1 vía « %2 » (puerto %3). ¿Desea cambiar a « %4 » (puerto %5) en su lugar?
Cambiar de servidor
Introduzca su identidad.
Introduzca su nombre real.
Introduzca al menos un apodo.
Su identidad « %1 » no está configurada correctamente: %2
Preferencias de la identidad
Editar la identidad...
Identidades
minutos
Cambiar la información de identidad
Añadir una identidad
Nombre de la identidad:
Debe dar un nombre a la identidad.
Cambiar el nombre de la identidad
Esta identidad está en uso; si la elimina, las preferencias de red que la usan pasarán a usar la identidad predeterminada. ¿Debe borrarse de todas formas?
¿Seguro que desea borrar toda la información de esta identidad?
Borrar la identidad
Borrar
Duplicar la identidad
Debe añadir al menos un apodo a la identidad.
Introduzca un nombre real.
getNickname: no se ha encontrado el servidor %1.
Konversation
Un cliente de IRC fácil de usar
(C)2002-2009 por el equipo de Konversation
Konversation es un cliente para el protocolo Internet Relay Chat (IRC). Reúnase con amigos en la red, encuentre nuevas personas de confianza y suéltese hablando sobre sus temas favoritos.
Dario Abatianni
Autor original, fundador del proyecto
Peter Simonsson
Encargado
Eike Hein
Encargado, coordinador de versiones, interfaz de usuario, gestión de las conexiones, manejo del protocolo, ausencia automática
Shintaro Matsuoka
DCC, manejo de las codificaciones, posicionamiento de OSD
Eli MacKenzie
Manejo del protocolo, línea de entrada
İ smail Dönmez
Blowfish, implementación de SSL, adaptación a KNetwork, apodos coloreados, temas de iconos
John Tapsell
Refactorización, integración KAddressBook/ Kontact
Bernd Buschinski
Adaptación de DCC a KDE 4, varias mejoras en DCC
Olivier Bédard
Alojamiento del sitio web
Ję drzej Lisowski
Mantenimiento del sitio web
Christian Muehlhaeuser
Extensión de varios modos, colocación del elemento Cerrar, funcionalidad OSD
Gary Cramblitt
Documentación, mejoras a los apodos vigilados conectados, extensión del navegador web personalizado
Matthias Gierlings
Configurador de colores, ventana de realce
Alex Zepeda
Interfaz DCOP
Stanislav Karchebny
Codificaciones aparte de Latin 1
Mickael Marchand
Vista del componente Konsole
Michael Goettsche
Conexión rápida, adaptación del nuevo OSD, otras características y correcciones
Benjamin Meyer
Un puñado de correcciones y limpieza del código
Jakub Stachowski
Mejoras a arrastrar y & soltar
Sebastian Sariego
Trabajo artístico
Renchi Raju
Barra de búsqueda estilo Firefox
Michael Kreitzer
Modos en bruto, agrupación de solapas por servidor, lista de prohibidos
Frauke Oster
Parche para la bandeja del sistema
Lucijan Busch
Corrección de fallos
Sascha Cunz
Parche para los modos de usuario extendidos
Steve Wollkind
Parche para cerrar la solapa visible con un atajo
Thomas Nagy
Recorrer las solapas con la rueda del ratón
Tobias Olry
Parche de modo de propiedad del canal
Ruud Nabben
Opción para habilitar el filtrado de colores IRC
Lothar Braun
Ivor Hewitt
Correcciones de fallos, trabajo de OSD, limpieza de temas
Emil Obermayr
Script sysinfo
Stanislav Nikolov
Juan Carlos Torres
Menú contextual de la unión automática
Travis McHenry
Varias correcciones, adaptación del cifrado a QCA2, adición de la implementación del intercambio de claves DH1080.
Modestas Vainius
Corrección de fallos y mejoras.
Abdurrahman AVCI
Varias correcciones de fallos y mejoras.
irc: / / URL o nombre del servidor
Servidor al que conectarse
Puerto a usar
Canal al que unirse tras la conexión
Apodo a usar
Contraseña de conexión
Usar SSL para la conexión
Inhabilitar la conexión automática a cualquier red de IRC
Nuevo
Pulse para ejecutar el editor de expresiones regulares (KRegExpEditor)
El editor de expresiones regulares (KRegExpEditor) no está instalado
Saliente
Entrante
AmbosFallback content for the "Find:" field of an auto-replace rule that gets set when the user leaves the field empty and e. g. switches to another rule in the list. It's identical to the default content of the field after adding a new auto-replace rule.
Usuarios normales
Voz (+v)
Semiops (+h)
Operadores (+o)
Administradores del canal (+p)
Propietarios del canal (+q)
*. tar. gz *. tar. bz2 *. tar *. zip|Temas de Konversation
Seleccionar el paquete de tema
No fue posible descargar el tema
El archivo del tema no es válido.
No se puede instalar el tema
¿Seguro que desea eliminar %1?
Eliminar el tema
Interfaz
Comportamiento
Notificaciones
Ventana de conversación
Temas de la lista de apodos
Colores
Tipos de letra
Botones rápidos
Solapas
General
Conexión
Lista de apodos
Alias de órdenes
Sustitución automática
Registro
Realces
Apodos vigilados
Visualización en pantalla
Diálogos de advertencia
Mostrar el diálogo de invitación al canal
Tenga en cuenta de que guardar archivos de registro guardará todo el archivo
Preguntar antes de borrar el contenido del archivo de registro
Preguntar si cerrar las consultas después de ignorar el apodo
Preguntar antes de cambiar a otro servidor la conexión a una red
Preguntar antes de crear otra conexión a la misma red o servidor
Cerrar la solapa del servidor
Cerrar la solapa de canales
Cerrar la solapa de consulta
Cerrar la solapa de conversación DCC
La lista de canales sólo puede ser abierta desde solapas que conozcan el servidor
Avisar al ocultar el menú de la ventana principal
Avisar cuando haya mucho tráfico en la lista de canales
Avisar al pegar trozos grandes de texto
Aviso al salir de Konversation
Avisar antes de salir si hay transferencias de archivos DCC abiertas
Avisar cuando se envíen caracteres incompatibles con su codificación actual
Configurar
Interfaz de red
Respuesta del servidor IRC
Indicar manualmente
Seleccione el archivo de sonido
Identidad predeterminada
[Realce] (%1) & lt; %2gt; %3
[Consulta] & lt; %1gt; %2
%1 se ha unido a %2
%1 ha abandonado %2
%1 ha salido de %2
%1 ha cambiado su apodo a %2
%1 desea enviarle un archivo
Se ha producido un error en una transferencia DCC: %1%1 - filename
La transferencia del archivo %1 ha finalizado
%1 ha comenzado una conversación (consulta) con usted.
Ha sido expulsado por %1 de %2
%1 ha comenzado una conversación dcc con usted
[Realce] (%1) *** %2
No ha sido posible conectarse a %1
Usted se ha unido a %1.
Restablecer...
Esto no se puede deshacer, ¿seguro que desea volver a los valores predeterminados?
Restaurar los valores predeterminados
Preparado.
Esto muestra el número de usuarios del canal, y el número de éstos que son operadores (ops). Un operador de canal es un usuario que tiene permisos especiales, como la capacidad de expulsar y prohibir usuarios, cambiar los modos del canal y hacer operadores a otros usuarios.
Retraso: Desconocido
Toda las comunicaciones con el servidor están cifradas. Esto hace más difícil que alguien pueda escucharlas.
La barra de estado muestra varios mensajes, incluyendo cualquier problema de conexión con el servidor. A la derecha del todo se muestra la demora actual al servidor. La demora es el tiempo que tardan sus mensajes en llegar al servidor, y volver desde el servidor hasta usted.
Retraso: %1 ms
Retraso: %1 s%1 = name of server, %2 = (x days), %3 = (x hours), %4 = (x minutes), %5 = (x seconds)
Ninguna respuesta del servidor %1 desde hace más de %2, %3, %4 y %5. %1 = name of server, %2 = (x hours), %3 = (x minutes), %4 = (x seconds)
Ninguna respuesta del servidor %1 desde hace más de %2, %3 y %4. %1 = name of server, %2 = (x minutes), %3 = (x seconds)
Ninguna respuesta del servidor %1 desde hace más de %2 y %3.
Konsole
Gestionar los perfiles de Konsole
Desconectado
Conectado
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para mensajería instantánea, pero no indicó ningún contacto al que enviarle el mensaje. Probablemente sea un fallo de la otra aplicación.
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para mensajería instantánea, pero Konversation no ha podido encontrar el contacto indicado en la libreta de direcciones de KDE.
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para mensajería instantánea, pero el usuario solicitado %1 no está conectado.
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para enviar un archivo a un contacto, pero no indicó ningún contacto al que enviarle el archivo. Probablemente sea un fallo de la otra aplicación.
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para enviar un archivo a un contacto, pero Konversation no ha podido encontrar el contacto indicado en la libreta de direcciones de KDE.
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para enviar un archivo a un contacto, pero el usuario solicitado %1 no está conectado actualmente.
Otra aplicación de KDE ha intentado usar Konversation para añadir un contacto. Konversation acepta esto.
No se ha podido ejecutar el programa de libreta de direcciones (kaddressbook). Probablemente no esté instalado. Instale los paquetes « kdepim ».
El contacto que ha seleccionado no tiene una dirección de correo asociada a el.
No se puede enviar correo
No se ha podido ejecutar su programa de correo electrónico. Probablemente no esté instalado. Para instalar el programa de correo electrónico de KDE (kmail), instale los paquetes « kdepim ».
Ninguno de los contactos seleccionados está asociado con entradas dela libreta de direcciones.
El contacto seleccionado no está asociado con ninguna entrada de la libreta de direcciones.
Alguno de los contactos (%1) que ha seleccionado no está asociado con ningunaentrada de la libreta de direcciones.
Uno de los contactos (%1) que ha seleccionado no está asociado con ninguna entrada de la libreta de direcciones.
Puede pulsar con el botón de la derecha del ratón sobre un contacto y elegir editar las asociaciones con la libreta de direcciones para asociarlo a un contacto de la libreta de direcciones.
Ninguno de los contactos seleccionados tiene una dirección de correo electrónico asociada a ellos.
El contacto seleccionado no tiene asociada ninguna dirección de correo electrónico.
Algunos de los contactos (%1) que ha seleccionado no tienen ninguna dirección de correo electrónico asociada a ellos.
Uno de los contactos (%1) que ha seleccionado no tiene ninguna dirección de correo asociada a él.
Puede pulsar con el botón de la derecha del ratón sobre un contacto, y editar la entrada correspondiente de la libreta de direcciones para añadirle una dirección de correo electrónico.
Algunos de los contactos (%1) que ha seleccionado no están asociados con entradas de la libreta de direcciones, y algunos de los contactos (%2) no tienen ninguna dirección de correo electrónico asociada a ellos.
Para los primeros, esto se puede resolver pulsando con el botón derecho sobre un contacto y seleccionando editar las asociaciones con la libreta de direcciones para asociarlo con un contacto de dicha libreta. Para los últimos, puede indicar una dirección de correo electrónico para ellos seleccionado editar la entrada correspondiente de la libreta de direcciones.
¿Desea enviar de todas formas un correo electrónico a los apodos que tengan una dirección de correo electrónico?
Enviar correo
Enlazar el apodo de IRC a un contacto de la libreta de direcciones
Elegir la persona que es « %1 ».
« %1 » está actualmente asociado a un contacto.
« %1 » está actualmente asociado al contacto « %2 ».
Aviso: « %1 » está listado actualmente como perteneciente a varios contactos. Seleccione el contacto correcto.
Nueva entrada en la libreta de direcciones
Nombre de la nueva entrada:
De
Fecha
Extractor de URLopen url
& Abrir
Abrir el enlace en un navegador externo
& Guardar...
Guardar el enlace seleccionado en el disco. copy url
& Copiar
Copiar la dirección del enlace al portapapeles. delete url
& Borrar
Borrar el enlace seleccionado. save url list
Guardar la lista...
Guardar la lista. clear url list
& Limpiar la lista
Limpiar la lista.
Añadir a los marcadores...
Guardar la lista de URL
Lista de URL de Konversation: %1
Guardar el enlace como
Consulta
Excepción
Guardar como...
Volver a cargar
Borrar el archivo de registro
Mostrar los últimos:
Use este campo para indicar el tamaño máximo del archivo de registro. Esta opción no surtirá efecto hasta que reinicie Konversation. Cada archivo de registro puede tener una configuración independiente.
kB
Los mensajes del archivo de registro se muestran aquí. Los mensajes más antiguos están en la parte superior, y los más recientes en la inferior.
¿Seguro que desea descartar definitivamente toda la información de registro de este archivo?
Nota: Al guardar el archivo de registro guardará todos los datos del archivo, no sólo la parte que puede ver en este visualizador.
Guardar el archivo de registro
Elegir la carpeta de destino
Insertar carácter
& Insertar
Insertar un carácter
Copiar la dirección del enlace
Añadir a los marcadores
Guardar el enlace como...
Seleccionar todo
Buscar texto...
Abrir consulta
& Unirse al canal...
Obtener la lista de & usuarios
Obtener el & tema
Abrir una consulta con %1
Unirse al canal %1
La línea de entrada es donde usted teclea los mensajes a enviar al canal, consulta o servidor. Un mensaje enviado a un canal es visible para toda la gente del canal, mientras que un mensaje en una consulta se envía solamente a la persona con la que está conversando. Para completar automáticamente el apodo que empiece a teclear, pulse la tecla tabulador. Si no ha empezado a teclear, se usará el último apodo completado con éxito. También puede enviar órdenes especiales: / me acción se muestra como una acción en el canal o consulta. Por ejemplo: / me canta una canción aparecerá en el canal como « Apodo canta una canción ». / whois apodo muestra información sobre esta persona, incluyendo en que canales se encuentra. Para más órdenes, consulte el Manual de Konversation. Un mensaje no puede contener varias líneas.
Está intentado pegar un gran cantidad de texto (%1 o %2) en la conversación. Esto puede provocar que la conexión se rompa o una expulsión por enviar demasiados datos. ¿Seguro que quiere continuar?
Aviso de pegado grande
Pegar
& Editar...
Editar los apodos vigilados
Nombre de la & red:
Seleccione aquí la red de servidores a la que se conectará.
& Apodo:
El apodo a vigilar cuando se conecte a un servidor de la red.
Todas las redes
Cambiar la información de notificación
Selector de colores de IRC
Ninguna
Editar pegado multilínea
*** Se ha iniciado el archivo de registro *** en %1
Registro en bruto
Mover la solapa hacia arriba
Mover la solapa hacia abajo
Mover la solapa a la izquierda
Mover la solapa a la derecha
Buscar texto en la solapa actual
& Lista de canales de %1
& Lista de canales
& Abrir el archivo de registro
& Abrir el archivo de registro de %1
Preferencias de & canal para %1...
Preferencias del & canal...
Cambiar el nombre de la solapa
Introduzca el nuevo nombre de la solapa: Default encoding
Cambiar el nombre de la solapa...
Sólo puede buscar en campos de texto.
Buscar información textual
Archivo de registro de %1
El uso de esta función puede provocar mucho tráfico de red. Si su conexión no es lo suficientemente rápida, es posible que su cliente sea desconectado por el servidor.
Aviso de la lista de canales
Para saber de qué servidor mostrar los canales, la lista sólo se puede abrir desde una consulta, canal o ventana de estado.
Konversation - Cliente de IRC
Previsualización OSD - arrastre para posicionar
Buscar hacia adelante
Coincidencia de mayúsculas
Sólo palabras completas
Desde el cursor
¿Desea realmente cerrar « %1 »? Se cerrarán también todas las solapas asociadas.
Cerrar la solapa
¿Desea desconectarse de « %1 »? Se cerrarán también todas las solapas asociadas.
Desconectarse del servidor
Desconectarse
Lista de & servidores...
Gestionar las redes y los servidores
& Conexión rápida...
Introduzca la dirección del nuevo servidor de IRC al que conectarse
& Reconectarse
Reconectarse al servidor actual.
& Desconectarse
Desconectarse del servidor actual.
& Identidades...
Gestionar las preferencias de apodo, ausencia y otras opciones de identidad
Apodos & vigilados conectados
Estado de & DCC
Abrir el histórico conocido de este canal en una nueva solapa
Abrir la ventana de preferencias del canal en esta solapa
Mostrar una lista de todos los canales conocidos en este servidor
Extractor de & URL
Listar todos los URL que se han mencionado recientemente en una nueva solapa
Nueva & Konsole
Abrir una terminal en una nueva solapa
Siguiente solapa
Solapa & anterior
Cerrar la & solapa
Siguiente solapa activa
Volver a unirse al canal
Habilitar las notificaciones
Unirse al conectar
Predeterminado
Especificar la codificación
Ir a la solapa %1
Limpiar las líneas & marcadoras
Limpiar las líneas marcadoras de la solapa actual
& Limpiar la ventana
Limpiar el contenido de la solapa actual
Limpiar todas las ventanas
Limpiar el contenido de todas las solapas abiertas
Ausencia global
Color de & IRC...
Establece el color de su mensaje de IRC actual
Línea & marcadora
Insertar una línea horizontal en la solapa actual que sólo usted puede ver
& Carácter especial...
Insertar cualquier carácter en su mensaje actual de IRC
Cerrar todas las consultas abiertas
Mostrar la lista de apodos
Marcadores
Tiene transferencias de archivos DCC abiertas. ¿Seguro que desea salir de Konversation?
Confirmar la salida
¿Seguro que desea salir de Konversation?
Konversation seguirá funcionando en la bandeja del sistema tras cerrar la ventana principal. Use Salir desde el menú Konversation para salir de la aplicación.
Anclar en la bandeja del sistema
Esto ocultará la barra de menús completamente. Para que se muestre de nuevo, pulse %1.
Conmutar las notificaciones
Conmutar la ausencia global
Insertar un color de & IRC...
Insertar un & carácter especial...
Insertar una línea & marcadora
Lista de & canales
Poner como & ausente globalmente
Lista de servidores
protección de tema
sin mensajes del exterior
secreto
sólo por invitación
privado
moderado
anónimo
reop de servidor
no se permiten colores
regulación de usuarios
Editor de marcadores de KonversationNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique), Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com, pablo. pita@pitagoral. com
Posición actual:
Tamaño del archivo:
Reanudado:
Velocidad actual:
Velocidad media:
Tiempo de transferencia:
Estimación del tiempo restante:
Ofrecido a:
Iniciado a:
Finalizado a:
Tipo:
Nombre del archivo:
Compañero:
Mismo:
Estado:
Progreso:
Ubicación:
Máximo de usuarios:
& Mínimo de usuarios:
Se muestra aquí la lista filtrada de canales. Observe que, si no usa expresiones regulares, Konversation lista cualquier canal cuyo nombre contenga la cadena de filtro que haya introducido. El nombre del canal no necesita comenzar con la cadena introducida.\\ Seleccione el canal al que desee unirse pulsando sobre él. Pulse sobre el canal con el botón derecho para obtener una lista de todas las direcciones web mencionadas en el tema del canal.
& Canal
& Tema
Patrón de filtrado:
Introduzca aquí una cadena de filtro.
Expresión & regular
Puede limitar la lista de canales a aquéllos que tengan un número mínimo de usuarios. Si elige 0, desactiva este criterio.
Sin límite
Puede limitar la lista de canales a aquéllos que tengan un número máximo de usuarios. Si elige 0, desactiva este criterio.
Nombre de la red:
Identidad:
Elija una identidad existente o pulse el botón Editar para añadir una nueva identidad o editar una de las existentes. La identidad le identificará y determinará su apodo cuando se conecte a la red.
Órdenes:
Opcional. Esta orden será enviada al servidor tras conectarse. Ejemplo: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Este ejemplo es para la red freenode, que requiere que los usuarios registren su apodo con una contraseña i de autentiquen al conectarse. konvirocks es la contraseña para el apodo dado en la identidad. Puede introducir más de una orden separándolas por puntos y coma (;).
Marque esta opción si quiere que Konversation se conecte automáticamente a esta red siempre que abra Konversation.
Conectarse en el arranque de la aplicación
Servidores
Ésta es una lista de los servidores de IRC en la red. Al conectarse a la red, Konversation intentará conectarse primero al servidor más alto. Si esto falla, intentará conectarse al segundo servidor. Si esto falla, lo intentará con el tercero, y así sucesivamente. Se debe indicar al menos un servidor. Pulse un servidor para seleccionarlo.
& Añadir...
Editar...
Unirse automáticamente a los canales
Opcional. Ésta es una lista de los canales a los que se unirá automáticamente una vez que Konversation se haya conectado a un servidor. Puede dejar esto en blanco si no desea unirse automáticamente a ningún canal.
Añadir...
Editar...
Introduzca aquí el nombre la red. Puede crear tantas entradas en la pantalla de la lista de servidores con la misma red como desee.
...
Ha recibido invitaciones a los siguientes canales. Seleccione los canales a los que desee unirse:
Preguntar siempre
Unirse siempre
Ignorar siempre
A partir de ahora:
& Tema
Modos
El & tema sólo puede ser cambiado por los operadores del canal
Sin mensajes desde fuera del canal
Canal & secreto, el canal no aparece en la lista de canales
Solamente los & invitados pueden unirse al canal
Canal & moderado, sólo las personas con voz pueden escribir en el canal
& Límite de usuarios:
& Contraseña del canal:
Mostrar los modos & avanzados > >
Alt+A, Borrar, Tabulador, Borrar
Lista de & vetados
Buscar:
Máscara de la máquina
Establecido por
Tiempo definido
Actualizar el veto
Añadir un veto
Eliminar el veto
& Contraseña:
& Canal:
Mostrar en el arranque de la aplicación
Aquí tiene una lista con las redes de IRC configuradas. Una red de IRC es un conjunto de servidores que cooperan entre sí. Sólo necesita conectarse a uno de los servidores de la red para estar conectado a toda la red de IRC. Una vez conectado, Konversation se unirá automáticamente a los canales mostrados. Cuando se inicia Konversation por primera vez, ya están introducidos la red Freenode y el canal #kde.
Red
Identidad
Canales
Pulse aquí para definir una nueva red, incluyendo el servidor al que desea conectarse, y los canales a los que unirse una vez conectado.
& Nuevo...
& Servidor:
El nombre o dirección IP del servidor. irchelp. org mantiene una lista de servidores.
Introduzca el número de puerto necesario para conectarse al servidor. En la mayoría de los servidores, debería ser el 6667.
Marque si desea usar el protocolo SSL (Secure Socket Layer) para comunicarse con el servidor. Esto protege la privacidad de sus comunicaciones entre su equipo y el servidor IRC. El servidor debe admitir el protocolo SSL para que esto funcione. En la mayoría de los casos, si el servidor no admite SSL, la conexión fallará.
Conexión segura (SSL)
& Contraseña:
Conexión:
Cola lenta
Líneas
Bytes
888
Antigüedad:
Conteo:
Líneas:
Bytes:
Cola normal
Cola rápida
Todas las colas
Recibido:
Bytes (en bruto):
Bytes (codificados):
Lista de URL (direcciones en internet) mencionadas en cualquier ventana de Konversation durante esta sesión.
& Identidad:
Añadir
Duplicar
Cambiar el nombre
Eliminar
Nombre & real:
Introduzca aquí su verdadero nombre. El IRC no pretende mantenerle oculto de sus amigos o enemigos. Tenga esto en cuenta si se siente tentado a comportarse indebidamente. Un « nombre verdadero » falso puede ser un buen método de disfrazar su género de los estúpidos que hay por ahí, pero su equipo siempre podrá ser localizado ,así que nunca será realmente anónimo.
Ésta es su lista de apodos. Un apodo es el nombre por el que le conocerán los demás usuarios. Puede usar cualquier nombre que desee. El primer carácter debe ser una letra. Dado que los apodos deben ser únicos en cada red de IRC, el nombre deseado podría ser rechazado por el servidor si alguien estuviera usando ya ese apodo. Introduzca algunos apodos alternativos para usted mismo. Si su primera elección es rechazada por el servidor, Konversation intentará con los apodos alternativos.
Identificar automáticamente
Servicio:
El nombre del servicio puede ser nickserv o un nombre dependiente de la red como nickserv@services. dal. net
Contraseña:
Si marca esta casilla, siempre que efectúe una orden / away, aparecerá una línea horizontal en el canal, marcando el punto es el que se ausentó. Los demás usuarios de IRC no verán esta línea horizontal.
Marcar la última posición en las ventanas de charla al ausentarse
Apodo en ausencia:
Introduzca un apodo que indique que usted está ausente. Siempre que efectúe una orden / away mensaje en cualquier canal al que esté unido con esta identidad, Konversation cambiará automáticamente su apodo al apodo en ausencia. Los demás usuarios podrán notar que está ausente de su equipo. Siempre que ejecute una orden / away en cualquier canal en el que esté ausente, Konversation cambiará automáticamente su apodo de vuelta al original. Si no quiere que su apodo cambie automáticamente al ausentarse, déjelo en blanco.
Si marca esta casilla, Konversation establecerá automáticamente el estado de ausencia en todas las conexiones que usen esta identidad cada vez que se inicie el salvapantallas o tras un periodo de inactividad del usuario configurado más abajo.
Ausencia automática
Establecer ausencia tras
de inactividad del usuario
Si marca esta casilla, Konversation cancelará automáticamente el estado ausente en todas las conexiones que usen esta identidad cuando se detenga el salvapantallas o se detecte nueva actividad del usuario.
Volver automáticamente cuando haya actividad
Si marca esta casilla, Konversation enviará automáticamente un mensaje de ausencia a todos los canales a los que esté unido con esta identidad: %s es sustituido por el mensaje. Siempre que ejecute una orden / away, se mostrará un mensaje de regreso en todos los canales a los que esté unido con esta identidad.
Mensajes de ausencia
& Mensaje de ausencia:
Mensaje de & regreso:
Avanzado
& Pre-orden:
Aquí puede introducir una orden a ejecutar antes de iniciar la conexión con el servidor. Si tiene varios servidores en esta identidad, la orden se ejecutara para cada uno de ellos
& Codificación:
Esta opción afecta a como se codifican y envían al servidor los caracteres que usted teclea. También afecta a como se muestran los mensajes. Cuando un usuario abre Konversation por primera vez, éste toma automáticamente esta opción del sistema operativo. Si tuviera problemas para ver correctamente los mensajes de otros usuarios, pruebe a cambiar esta configuración.
Ident.:
Al conectarse, muchos servidores solicitan a su equipo una respuesta de IDENT. Si su equipo no está ejecutando un servidor de IDENT, esta respuesta en enviada por Konversation. No se permiten espacios.
Razón de la & salida:
Siempre que abandone un servudir, se mostrará este mensaje a los demás.
Terminado por Konversation.
Razón del & abandono:
Siempre que abandone un canal, se enviará a él este mensaje.
Razón de la & expulsión:
Siempre que sea expulsado de un canal (normalmente por un operador de IRC), se enviará este mensaje al canal.
Terminado por el usuario.
Nombre del botón
Acción del botón
Nombre del botón:
Acción del botón:
Rellenos disponibles
%o: Apodo actual %c: Canal actual %K: Contraseña del servidor %u: Lista de apodos seleccionados %slt; term >%: término usado para separar los apodos en %u %n: Enviar la orden directamente al servidor en vez de a su línea de entrada
& Habilitar la visualización en pantalla
Visualización en & pantalla
& Dibujar sombras
Tipo de letra del OSD:
Mostrar un mensaje & OSD
Si el apodo propio aparece en el mensaje del canal
En & cualquier mensaje del canal
En actividades de & consulta
En los sucesos de & unión/ abandono
Habilitar los colores personalizados
Color del texto:
Color de & fondo:
Otras preferencias
& Duración:
& Pantalla:
ms
Nombre alternativo
Sustitución
& Nuevo
& Eliminar
Nombre alternativo:
Sustitución:
Diálogos de advertencia a mostrar
Cuando el vigilante de apodos está activado, será avisado cuando los apodos que aparecen en la lista de Redes/ apodos vigilados se conecten o desconecten. También puede abrir la ventana Apodos conectados para ver el estado de todos los apodos vigilados.
Habilitar el vigilante de & apodos
Cuando está marcado, la ventana de Apodos conectados se abrirá automáticamente al iniciar Konversation.
Mostrar los apodos vigilados conectados en el arranque de la & aplicación
Cuando pulsa dos veces sobre un apodo de la ventana de Apodos conectados, esta orden se sitúa en la Línea de entrada de la ventana del servidor. Se pueden usar los siguientes símbolos en la orden: %u: El apodo sobre el que se ha pulsado dos veces. %K: Contraseña del servidor. %n: Enviar la orden directamente al servidoren vez de a su línea de entrada."
Orden a & ejecutar cuando se pulse dos veces sobre el apodo:
Cuando pulsa dos veces sobre un apodo de la ventana de Apodos conectados, esta orden se sitúa en la Línea de entrada en la ventana del servidor. Se pueden usar los siguientes símbolos en la orden: %u: El apodo sobre el que se ha pulsado dos veces. %K: la contraseña del servidor. %n: Enviar la orden directamente al servidoren vez de a su línea de entrada.
Konversation comprobará el estado de los apodos listados abajo cada este intervalo.
Intervalo de actualización:
segundos
La red del servidor de IRC (tal que « freenode ») a la que está conectado el usuario a vigilar seleccionado.
Red:
El apodo (nombre de usuario) de la persona a vigilar seleccionada
Apodo:
Si el vigilante de apodos está activado, se le avisará cuando los apodos de la lista de Redes/ apodos vigilados se conecten o desconecten. También puede abrir la ventana Apodos conectados para ver el estado de todos los apodos vigilados.
Redes/ Apodos vigilados
Pulse para añadir un apodo a la lista.
Pulse para eliminar el apodo seleccionado de la lista.
TabBar_Config
Aspecto
Colocación:
Arriba
Abajo
Izquierda
Mostrar los botones de & cierre en las solapas
Mostrar un botón de cierre en el lado derecho de la barra de solapas
Limitar el & tamaño de las etiquetas de las solapas para que quepan todas en la pantalla
Primer plano
Poner las solapas nuevas en & primer plano
Poner las & consultas nuevas en primer plano
Ratón
Pulse con el botón & central del ratón sobre una solapa para cerrarla
Expresión regular
Sustituir en
Buscar
Sustituir por
Nuevo
& Eliminar
Sustituir en:
Buscar:
Sustituir por:
Patrón
Patrón:
Tipos de mensaje
Eliminar & todo
DCC_Settings
& Carpeta de descargas:
& Añadir el remitente al nombre del archivo
Crear una carpeta para el remitente
Convertir los espacios de los nombres de archivo a guiones bajos antes de enviar
Aceptar & automáticamente la oferta de descarga
Reanudar automáticamente las descargas
Habilitar el envío rápido por DCC (puede que & no funcione con todos los clientes)
Habilitar envío DCC pasivo
Si esta opción está activa las descargas DCC de las conexiones IPv6 se realizarán por la interfaz IPv4 indicada aquí
Recurrir a una interfaz IPv4 para envío DCC:
Tiempo límite de envío DCC:
s
& Tamaño del búfer:
bytes
IP
& Método para obtener la IP propia:
IP & propia:
Puertos
Habilitar puertos específicos para las charlas DCC:
a
Habilitar unos & puertos específicos para el servidor de transferencias DCC:
Habilitar UPnP para el paso por NAT
Aceptar automáticamente las ofertas de conversación DCC
Habilitar los sonidos para los realces
& Siempre realzar el apodo propio actual:
Siempre realzar las & líneas propias:
Lista de realces
Realces
Sonido
Texto automático
& Patrón:
Color:
& Sonido:
audio/ x-wav audio/ x-mp3 application/ ogg audio/ x-adpcm
Probar el sonido
Texto & automático:
Habilitar la reconexión automática
Demora para la reconexión:
Intentos de reconexión:
Ilimitado
Depuración
Mostrar la ventana de & registros en bruto al conectarse
Cifrado
Tipo de cifrado predeterminado:
El modo Libro de códigos electrónico o ECB es aceptado por muchos clientes de cifrado como FiSH y Mircryption, sin embargo suele considerarse como inseguro. El modo Encadenamiento de bloques de cifrado o CBC no es aceptado por FiSH, pero sí por Mircryption. Si va a usar intercambio de claves es mejor averiguar antes si su compañero tiene un cliente que pueda usar CBC; de lo contrario usted podrá ver lo que dicen, pero ellos no podrán leer lo que usted diga.
Libro de códigos electrónico (ECB)
Encadenamiento de bloques de cifrado (CBC)
Proxy
Dirección:
Puerto:
Usuario:
Contraseña:
Socks v5
HTTP
Limitar el tamaño de las etiquetas de las solapas para que quepan todas en la pantalla
Ocultar la barra de desplazamiento
Habilítelo si quiere comprobar la ortografía de todas las líneas introducidas en el IRC a medida que las escribe
Si habilita esto, el campo de entrada crecerá verticalmente cuando se llene.
Iniciar con la ventana principal oculta
Mostrar los nombres reales al lado de los apodos
Abrir la solapa de apodos vigilados en el arranque de la aplicación
Habilitar los emoticonos
Tema de emoticonos
Hace sonar el pitido del sistema cuando se recibe un carácter de control ASCII BEL (0x07)
Habilitar el pitido del & sistema al recibir un BEL de ASCII
Ocultar los sucesos de & unión/ abandono/ apodo
No expandir las variables al enviar texto al servidor. Una variable comienza con «% ». Por ejemplo, %B expandirá los caracteres necesarios para poner un texto en negrita.
Inhabilitar la expansión de variables (v. g.: %C, %B, %G...)
& Redirigir los mensajes de estado a la ventana de estado del servidor
¿Cuantas líneas se guardan en los búfer? 0 = ilimitado
Limite del & historial:
Mantiene la cadena del modo del canal como una combinación de caracteres, en vez de traducirla a palabras inteligibles por humanos. Por ejemplo, « *** Modos del canal: sin mensajes del exterior » será « *** Modos del canal: n »
Mostrar los caracteres del modo en bruto
líneas
Líneas marcadoras
Inserta una línea de recuerdo en la ventana de charla cuando cambia a otra ventana de charla o minimiza la aplicación.
Marcar la última posición en una ventana de charla cuando se oculte
Mover la línea sólo cuando esté a punto de mostrarse nuevo texto
Mostrar las líneas insertadas manualmente en todas las ventanas de charla
Habilitar la búsqueda automática de información del usuario (/ WHO)
Número máximo de usuarios de un canal:
apodos
Intervalo de actualización:
& Órdenes a ejecutar cuando se pulse dos veces:
Ordenar sin diferenciar entre mayúsculas y minúsculas
Ordenar por & actividad
Ordenar & por el estado del usuario
(Ordenar de nuevo los apodos con arrastrar y soltar)
Explicación
Muestra el MOTD (mensaje del día) en un tipo de letra monoespaciado
Usar un tipo de letra & monoespaciado para los mensajes MOTD
En la ventana de charla, poner en & negrita los apodos de los remitentes
Texto de charla:
Lista de apodos:
Barra de solapas:
Theme_Config
Instalar tema...
Eliminar el tema
Icono para los usuarios normales
Icono para los usuarios ausentes
Iconos para los usuarios con voz
Icono para los usuarios con privilegios de semioperador
Icono para los usuarios con privilegios de operador
Icono para los usuarios con privilegios de administrador
Icono para los usuarios con privilegios de propietario
Vista previa:
Colores personalizados
& Usar colores personalizados para el campo de entrada, la lista de apodos y la lista de solapas
& Fondo:
Mensaje del & servidor:
& Enlace:
& Mensaje del canal:
Acción:
& Conversación anterior:
Mensaje de orden:
Mensaje de & consulta:
Marca de & tiempo:
Fondo alternativo:
Apodos coloreados
5:
4:
3:
2:
0:
1:
7:
6:
Color del apodo propio:
Al habilitar esta opción, los códigos de color añadidos a los mensajes de IRC se mostrarán en su ventana de conversación como texto coloreado. Puede añadir códigos de color a sus mensajes seleccionando Insertar - > Color de IRC
& Permitir texto coloreado en los mensajes de IRC
11:
9:
8:
10:
12:
15:
14:
13:
& Habilitar el registro
Usar minúsculas para los nombres de los archivos de registro
& Añadir el nombre de la máquina al nombre del archivo
& Ruta del archivo de registro:
Usar el editor de texto del sistema para abrir los registros
Habilitar las marcas de & tiempo
Mostrar las & fechas
& Formato:
Mostrar la & conversación anterior
& Líneas:
& Disposición
Mostrar el tema del canal
Mostrar los botones de & modo de canal
Mostrar la lista de & apodos y los botones rápidos del canal
Mostrar las & máscaras de máquina en la lista de apodos
Mostrar los nombres reales en la lista de apodos
Mostrar los botones & rápidos
Mostrar un & campo para cambiar el apodo propio
Mostrar la barra de desplazamiento
Habilitar la imagen de & fondo
Ruta:
Usar texto coloreado
Usar LED coloreados
Los sucesos de la aplicación suceden en las solapas de Konsole, el estado DCC y otras solapas de la aplicación que no se usan directamente para charlar.
Suceso de la aplicación
Mensaje
Mensaje privado
Apodo actual usado
Los sucesos del canal son los cambios de modo o los usuarios que entran y salen de un canal.
Suceso del canal
Opciones
Si selecciona esto, los colores que haya elegido en la página de preferencias del realce sustituirán a los colores del « Apodo usado actualmente » y del « Realce ».
Dar precedencia a los colores de realce de la ventana de charla
Habilitar la bandeja del sistema
& Usar la bandeja del sistema para la notificación de nuevos mensajes
& Notificar solamente cuando se dispare un realce o se use su apodo actual
Hacer & parpadear el icono
Ocultar la ventana en el inicio
Terminación de apodos
& Modo de terminación:
Recorrer la lista de apodos
Tipo línea de órdenes
Tipo línea de órdenes con campo de terminación
& Sufijo al principio de línea:
& En otra parte:
Diferenciar mayúsculas y minúsculas
Diversos
Inhabilitar las notificaciones cuando se esté & ausente
Usar respuesta de & versión personalizada:
Aquí puede establecer una respuesta personalizada a las peticiones CTCP VERSION.
El campo de entrada se expande con el texto
Carácter de orden:
Utilizar & navegador web personalizado:
Crear una nueva entrada en su libreta de direcciones
Crear una nueva & entrada...
Seleccione el contacto con el que desea comunicarse por medio de mensajería instantánea
Fotografía
Nombre
& Buscar:
& Buscar:
Siguiente
& Anterior
& Opciones
Editor de pegado
Eliminar las líneas nuevas
Añadir indicadores de & cita
Así es como se mostrará su mensaje con estos colores
Esto es una previsualización de como sus lectores podrían ver su mensaje si selecciona estos colores. Nota: no todos los clientes admiten esto, y algunos usuarios pueden haber decidido ignorar sus cambios de color.
Vista previa
El color de texto elegido se añade a la línea de entrada.
Aquí puede elegir el color que desee que tenga el texto del próximo mensaje que envíe. Si elije un color y pulsa Aceptar, el color elegido se añadirá a la línea de entrada. Todo texto que se escriba después de esto estará en el color elegido, hasta que vuelva a cambiar de color. Nota: no todos los usuarios activan la opción que les permite ver esto.
Color & principal:
El color elegido para el fondo del texto se añade a la línea de entrada.
Aquí puede elegir el color que desee que tenga el fondo del texto del próximo mensaje que envíe. Si elije un color y pulsa Aceptar, el color elegido se añadirá a la línea de entrada. Todo texto que se escriba después de esto estará en el color elegido, hasta que vuelva a cambiar de color. Seleccionando el predefinido « Ninguno » no cambiará el color de fondo de su mensaje, de tal forma que sus lectores verán su mensaje con el color de texto de fondo normal. Nota: no todos los usuarios activan la opción que les permite ver esto.
& Ventana
Servidor:
Unirse al canal en %1
Abrir el URL.
Copiar el URL. clear url list
& Añadir una vigilancia...
Eliminar la vigilancia
& Editar la lista a vigilar...
Ocultar la lista de apodos