# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar barras de herramientas
/text/shared/guide/floating_toolbar.xhp
barras de herramientas;acoplar/desacoplar
barras de herramientas;ver
acoplar;barras de herramientas
fijar barras de herramientas
separar barras de herramientas
colocar barras de herramientas
posicionar;barras de herramientas
mover;barras de herramientas
anexar barras de herramientas
barras de herramientas flotantes
ventanas;acoplar
ver;barras de herramientas
mostrar;barras de herramientas
barras de iconos, véase barras de herramientas
barras de botones, véase barras de herramientas
mw added one index entry and changed a " toolbars; " entry.
Utilizar barras de herramientas
Color del tipo de letra
, abren otra barra de herramientas.
Haga clic en la flecha que hay junto al icono para abrir una barra de herramientas que contenga iconos adicionales.
Ahora puede elegir: o bien hacer clic en el icono que desee activar, o bien arrastrar la barra del título de la barra de herramientas mientras mantiene pulsado el botón del ratón.
Contexto de barras de herramientas
UFI: new CWS toolbarbehavior, #i50428 etc
UFI: #i63811
Algunas barras de herramientas se abre automáticamente según el contexto.
Por ejemplo, si se hace clic en una tabla de un documento de texto, se abre la barra de herramientas para tablas.
Si hace clic en un párrafo numerado, se abre la barra de herramientas para numeración y viñetas.
Para cerrar una barra de herramientas temporalmente
Cerrar barra de herramientas
en el menú contextual.
La barra de herramientas se volverá a abrir automáticamente cuando el contexto se vuelva a activar.
Para cerrar una barra de herramientas permanentemente
Ver - Barras de herramientas
y haga clic en el nombre de una barra de herramientas para quitar la marca de verificación.
Para mostrar una barra de herramientas cerrada
Ver - Barras de herramientas
y haga clic en el nombre de la barra.
Ver - Barras de herramientas - Restablecer
para restablecer el comportamiento predeterminado según el contexto de las barras de herramientas.
Ahora algunas barras de herramientas se mostrarán automáticamente, según el contexto.
Para que una barra de herramientas sea flotante
Haga clic en la manilla al inicio de la barra de herramientas y arrastre la barra de herramientas hasta el documento.
Para volver a conectar una barra de herramientas flotante
Arrastre la barra de título de la barra de herramientas hasta un borde de la ventana del documento.
Para volver a fijar una ventana flotante, arrastre y coloque la barra de título de la ventana en un extremo de la ventana del documento.
Cuando libere el botón del ratón, el puntero debe estar muy cerca del extremo de la ventana del documento.
Comando
Ctrl
.
O dar doble clic en la barra de titulo de la barra de herramienta flotante o ventana.
Poder acoplar ventanas y barras de herramientas mediante arrastrar y colocar depende de la configuración del administrador de ventanas del sistema.
El sistema se debe configurar para que muestre el contenido de toda la ventana al mover una ventana, en vez de mostrar sólo el marco exterior.