# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se entiende «%s» (se esperaba un entero)
El entero «%s» es demasiado pequeño o demasiado grande
No se entiende «%s» (se esperaba «true» o «false»)
El texto contiene UTF-8 inválido
Common Desktop Environment (CDE)
Con esta sesión accede a CDE
Ejecutar script Xclient
Esta sesión ejecuta el script Xclient
No se puede iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Probablemente no está configurado correctamente. Necesitará entrar en una consola y reconfigurar el servidor X. Después reinicie GDM.
¿Quiere que intente configurar el servidor X? Necesitará la contraseña del administrador para esto.
Introduzca la contraseña del administrador (usuario privilegiado).
Intentando reiniciar el servidor X.
El servidor X ahora está desactivado. Reinicie GDM cuando esté configurado correctamente.
Falló al iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Parece como si no estuviera configurado correctamente. ¿Quiere ver el la salida del servidor X para diagnosticar el problema?
¿Quiere también ver la salida detallada del servidor X?
Falló al iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Parece como si el dispositivo apuntador (su ratón) no estuviera configurado correctamente. ¿Quiere ver la salida del servidor X para diagnosticar el problema?
¿Quiere intentar configurar el ratón? Necesitará la contraseña del administrador para esto.
El sistema no tiene un archivo Xclients, así que se ha iniciado una sesión xterm a prueba de fallos. Las ventanas solamente tendrán el foco cuando sitúe el puntero del ratón sobre ellas. Para salir de este modo escriba «exit» en la ventana de la esquina superior izquierda
Falló al iniciar la sesión, así que se ha iniciado una sesión xterm a prueba de fallos. Las ventanas solamente tendrán el foco cuando sitúe el puntero del ratón sobre ellas. Para salir de este modo escriba «exit» en la ventana de la esquina superior izquierda
GNOME
Esta sesión accede a GNOME
Conexión segura remota
Con esta sesión le permite entrar en un host remoto usando ssh
%s: No se pudo crear una nueva entrada de autorización: %s
%s: No se pudo crear una nueva entrada de autorización. Posiblemente no hay espacio en el disco
GDM no pudo escribir una entrada nueva de autorización en el disco. Posiblemente no hay espacio en el disco. %s%s
%s: No se pudo crear un archivo de cookie nuevo en %s
%s: No se puede abrir %s con seguridad
%s: No se pudo abrir el archivo cookie %s
%s: No se pudo bloquear el archivo cookie %s
%s: No se pudo escribir la cookie
%s Ignorando archivo cookie sospechoso %s
No se puede escribir en %s: %s
El servidor de pantallas ha sido detenido unas 6 veces en los últimos 90 segundos. Es probable que algo esté fallando. Se va a esperar durante 2 minutos antes de intentarlo otra vez en la pantalla %s.
%s: No se puede crear un pipe
%s: Falló al bifurcar el proceso esclavo de GDM para %s
%s no es un archivo normal.
… Archivo demasiado grande para mostrar…
No se pudo abrir %s
%s: No se pudo bifurcar para mostrar un diálogo de error/información
%s: Prioridad fuera de márgenes; cambiada a %d
%s: Comando de servidor vacío; se usará el comando estándar.
%s: El directorio de registro %s no existe o no es un directorio. Se utilizará el directorio ServAuthDir %s.
Se ha establecido a %s el directorio de autorización del servidor (daemon/ServAuthDir), pero no existe. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s no existe. Se aborta.
Se ha establecido a %s el directorio de autorización del servidor (daemon/ServAuthDir), pero esto no es un directorio. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s no es un directorio. Se aborta.
%s: BaseXsession está vacío, usando %s
%s: No se ha encontrado el servidor X estándar, intentando alternativas
%s: No se ha especificado la interfaz de entrada.
%s: No se ha especificado la interfaz de entrada remota.
%s: No se ha especificado el directorio de sesiones.
%s: Se ha activado XDMCP a pesar de no existir soporte XDMCP, desactivándolo
%s: XDMCP está desactivado y no hay definidos servidores estáticos. Se detendrá.
%s: XDMCP está desactivado y no hay definidos servidores estáticos. Se añade %s en :%d para permitir la configuración.
XDMCP está desactivado y GDM no puede encontrar ningún servidor estático que iniciar. Se detiene. Corrija la configuración y reinicie GDM.
El usuario de GDM «%s» no existe. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: No se puede encontrar el usuario de GDM «%s». Se aborta.
e ha configurado el usuario de GDM para que sea root, pero esto no está permitido ya que es un riesgo de seguridad. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El usuario de GDM no debería ser root. Se aborta.
No existe el grupo «%s» de GDM. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: No se encuentra el grupo de GDM «%s». Se aborta.
Se ha configurado el grupo GDM para que sea root, esto no está permitido ya que es un riesgo de seguridad. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: el grupo de GDM no debería ser root. Se aborta.
Se ha establecido el directorio de autorización de servidor (daemon/ServAuthDir) a %s, pero no pertenece al usuario %d y grupo %d. Corrija los permisos o la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s no pertenece al usuario %d, grupo %d. Se detiene.
Se ha establecido el directorio de autorización del servidor (daemon/ServAuthDir) a %s, pero tiene los permisos erróneos, debería tener los permisos %o. Corrija los permisos o la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s tiene los permisos incorrectos %o. Debería tener %o. Se aborta.
%s: No se pudo crear el socket
%s: No se pudo vincular al socket
%s: No se pudo crear FIFO
%s: No se pudo abrir FIFO
XDMCP: No se ha podido crear un búfer XDMCP.
No se puede escribir el archivo del PID %s: posiblemente no hay espacio en el disco. Error: %s
No se puede escribir el archivo de PID %s: posiblemente no hay espacio en el disco. Error: %s
%s: Ha fallado fork().
%s: Ha fallado setsid(): %s.
%s: intentando servidor X %s a prueba de fallos
%s: Ejecutando el script XKeepsCrashing
No se puede iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Probablemente no está configurado correctamente. Debería entrar en una consola y volver a ejecutar el programa de configuración de X. Después reinicie GDM.
Ha ocurrido un error al iniciar el servidor X varias veces en un corto período de tiempo; se desactiva la pantalla %s
Suspensión maestra…
El sistema se está reiniciando, espere por favor…
El sistema se está apagando, espere por favor…
Apagado maestro…
Reiniciando el equipo…
custom_cmd: Índice personalizado del comando %ld fuera del rango permitido [0,%d)
Ejecutando comando personalizado %ld con opción de reinicio...
%s: La ejecución del comando personalizado falló: %s
Ejecutando comando personalizado %ld sin opción de reinicio...
custom_cmd: ha fallado la bifurcación para el comando personalizado %ld
custom_cmd: el hijo %d devolvió %d
Petición de reinicio de GDM, reinicio del equipo, suspensión o parada cuando no hay menú de sistema de la pantalla %s
Petición de reinicio de GDM, reinicio del equipo, suspensión o parada desde una pantalla no-estática %s
%s: Se aborta la pantalla %s
Reiniciando GDM…
Ha ocurrido un error al reiniciarse
servicio principal: Se obtuvo SIGABRT. Algo ha ido muy mal. ¡Nos caemos!
No bifurcar al segundo plano
No hay servidores de consola (estáticas) para ejecutar
Archivo de configuración predeterminado alternativo para GDM
ARCHIVO-DE-CONFIGURACIÓN
Preservar variables LD_*
Imprimir la versión de GDM
Iniciar el primer servidor X y después detenerse hasta que obtengamos un GO en la fifo
No se ha podido abrir %s para escritura
- El gestor de entrada de GNOME
opciones principales
Solamente el administrador puede ejecutar GDM
%s: ha ocurrido un error al definir el manejador de la señal %s: %s
GDM ya está en ejecución. Se aborta.
%s: ha ocurrido un error al configurar el manejador de la señal CHLD
Solicitud DYNAMIC denegada: No se ha autenticado
Solicitud %s denegada: No se ha autenticado
Se desconoce el tipo de servidor de la petición; se usará el servidor habitual.
Al servidor solicitado %s no se le permite usarse para servidores flexibles; se usará el servidor habitual.
¿y = Sí ó n = No? >
No se pudo hacer setgid %d. Se aborta.
Ha fallado initgroups() para %s. Se aborta.
%s: ha ocurrido un error al establecer la señal %d a %s
Última entrada:
%s
No se puede iniciar la consola de resguardo
Ya existe un servidor X en ejecución en la pantalla %s. ¿Desea intentar otro número de pantalla? Si responde no, GDM volverá a intentar iniciar el servidor en %s otra vez. %s
(Puede intercambiar consolas pulsando Ctrl-Alt más una tecla de función, como Ctrl-Alt-F7 para ir a la consola 7. Normalmente los servidores X se ejecutan en la consola 7 ó superiores).
La pantalla anidada no puede abrir la pantalla «%s»
La pantalla %s está ocupada. Ya hay otro servidor X en ejecución.
%s: ha ocurrido un error al abrir un pipe: %s
%s: falló al conectar con la pantalla madre «%s»
%s: no se puede encontrar un número de pantalla libre
%s: La pantalla %s está ocupada. Se intenta otro número de pantalla.
El comando «%s» del servidor no es válido
No se ha encontrado el nombre de servidor «%s», se usará el servidor habitual
%s: No se pudo abrir el archivo de registro de la pantalla %s.
%s: Ha ocurrido un error al establecer %s a %s
%s: Comando de servidor vacío para la pantalla %s
%s: La prioridad del servidor no se pudo poner a %d: %s
%s: El servidor debía ser resucitado por el uid %d pero ese usuario no existe
%s: no se pudo establecer el id de grupo a %d
%s: ha fallado initgroups() para %s
%s: no se pudo establecer el id de usuario a %d
%s: No se pudo establecer el id de grupo a 0
%s no se ha encontrado el servidor X: %s
%s: no es posible bifurcar un proceso Xserver nuevo.
No se puede ajustar EGID al GID del usuario
No se puede ajustar EUID al UID del usuario
Entrar de todas formas
Ya ha iniciado una sesión. Puede entrar de todas formas, volver a la sesión anterior, o abortar esta entrada
Volver a la sesión anterior
Abortar entrada
Ya ha iniciado sesión. Puede iniciar sesión de todas formas o abortar esta entrada
No se pudo iniciar el servidor X (su
entorno gráfico) debido a un error
interno.
Contacte con su administrador del
sistema o compruebe el registro del
sistema para un diagnóstico.
Mientras tanto esta pantalla se
desactivará. Reinicie GDM cuando
se haya solucionado el problema.
%s: no se puede bifurcar
%s: no se puede abrir la pantalla %s
No se pudo acceder al archivo de configuración (custom.conf). Asegúrese de que el archivo existe antes de ejecutar la utilidad de configuración del gestor de acceso.
No se pudo ejecutar el programa de configuración. Asegúrese de que la ruta sea correcta en el archivo de configuración. Se intentará iniciarlo desde la ubicación predeterminada.
No se pudo ejecutar el programa de configuración. Asegúrese de que la ruta sea correcta en el archivo de configuración.
Debe autenticarse como administrador para editar la configuración.
Se ha solicitado un sonido de entrada en una pantalla no local o el software de reproducción no se puede ejecutar o el sonido no existe.
%s: Imposible iniciar un pipe hacia gdmgreeter
No se ha definido ningún servidor en el archivo de configuración y XDMCP se ha desactivado. Ésto solamente puede ser un error de configuración. GDM ha iniciado un servidor único para usted. Debería poder entrar y arreglar la configuración. Recuerde que ahora la entrada automática y temporizada están desactivadas.
No se pudo iniciar el servidor X habitual (su entorno gráfico) por lo que esto es un servidor X a prueba de fallos. Deberá entrar y configurar el servidor X apropiadamente.
El número de pantalla especificado estaba ocupado, así que este servidor se inició en la pantalla %s.
Parece que la interfaz de entrada se cae. Se intentará usar una diferente.
%s: no se puede iniciar la interfaz de entrada con módulos gtk: %s. Intentando sin módulos
%s: no se puede iniciar la interfaz de entrada, intentando con el predeterminado: %s
No se pudo iniciar la interfaz de entrada; no se le permitirá iniciar una sesión. Esta pantalla se desactivará. Intente acceder por otros medios y editar el archivo de configuración
%s: Ha ocurrido un error al iniciar la interfaz de entrada en la pantalla %s
%s: no es posible bifurcar un proceso gdmgreeter
%s: no se puede abrir fifo.
%s: Es imposible iniciar un pipe hacia gdmchooser
No se puede iniciar la aplicación de selección. Probablemente no podrá acceder. Contacte con su administrador del sistema.
%s: Ha ocurrido un error al iniciar el selector en la pantalla %s
%s: No se puede bifurcar el proceso gdmchooser
%s: No se pudo abrir ~/.xsession-errors
%s: La ejecución del script PreSession devolvió > 0. Se aborta.
El idioma %s no existe, se usará %s
Predeterminado del sistema
%s: no se pudo establecer el entorno para %s. Se aborta.
%s: ha fallado setusercontext() para %s. Se aborta.
%s: No se pudo convertir en %s. Se aborta.
No hay ninguna línea Exec en el archivo de sesión: %s. Se ejecutará una sesión GNOME a prueba de fallos en su lugar.
%s: %s
%s. No se puede encontrar o ejecutar el script Xsession básico de sesión. Se intentará con una sesión a prueba de fallos de GNOME en su lugar.
No se puede encontrar o ejecutar el script básico de sesión. Se intentará con una sesión a prueba de fallos de GNOME.
%s: gnome-session no se encontró para una sesión a prueba de fallos de GNOME, intentando xterm
No se pudo encontrar la instalación de GNOME, se intentará ejecutar la sesión «Xterm a prueba de fallos».
Esta es la sesión GNOME a prueba de fallos. Entrará a la sesión «Predeterminada» de GNOME sin ejecutar scripts de inicio. Esto solamente permite arreglar problemas en su instalación.
No se pudo encontrar el programa «xterm» para iniciar una sesión a prueba de fallos.
Esta es la sesión a prueba de fallos xterm. Accederá a una consola de terminal para que pueda arreglar su sistema si no puede acceder de otro modo. Para salir de la ventana de terminal, escriba «exit» y pulse retorno en la ventana.
Esta es la sesión a prueba de fallos xterm. Accederá a una consola de terminal y se le pedirá que introduzca la contraseña del administrador (root) para que pueda arreglar su sistema si no puede acceder de otro modo. Para salir del emulador de terminal, teclee «exit» y pulse retorno en la ventana.
La sesión a prueba de fallos está restringida a los usuarios que tienen asignado el papel de administrador (root). Si no puede entrar de cualquier otra forma, contacte con su administrador de sistemas
%s: El usuario no tiene permiso para acceder
El administrador del sistema ha desactivado su cuenta.
Error. No se puede establecer el contexto ejecutable.
%s: no se pudo ejecutar %s
No se pudo iniciar la sesión debido a algunos errores internos.
%s: El usuario pasó la autenticación pero getpwnam (%s) falló.
%s: La ejecución del script PostLogin devolvió > 0. Se aborta.
Su directorio personal está establecido a: «%s» pero al parecer no existe. ¿Desea iniciar una sesión con el directorio / (raíz) como su directorio personal? Es probable que nada funcione a no ser que utilice una sesión a prueba de fallos.
%s: el directorio personal para %s: «%s» no existe.
Se está ignorando el archivo $HOME/.dmrc del usuario. Esto impide que se guarden la sesión predeterminada y el idioma. El archivo debería pertenecer al usuario y tener los permisos 644. El directorio personal del usuario debe pertenecer al usuario y no ser escribible para otros usuarios.
GDM no pudo escribir en su archivo de autorización. Esto puede significar que no tiene espacio en disco o que su directorio personal no se pudo abrir para escritura. En cualquier caso no es posible iniciar la sesión. Contacte con el administrador del sistema
%s: Ha ocurrido un error al crear un nuevo proceso para la sesión del usuario
Su sesión ha durado menos de 10 segundos. Si no ha terminado la sesión usted mismo esto podría significar que hay algún error en la instalación o que no tiene espacio en disco. Intente acceder con alguna de las sesiones a prueba de fallos para ver si puede arreglar este problema.
Ver detalles (archivo ~/.xsession-errors)
GDM ha detectado un apagado o un reinicio en progreso.
%s: ha ocurrido un error fatal de X - Reiniciando %s
Se ha solicitado el sonido de entrada en una pantalla no local, el software de reproducción no se puede ejecutar o el sonido no existe
%s: Ha fallado la ejecución: %s
%s: no es posible bifurcar el proceso del script.
%s: No se puede crear un pipe
%s: ha fallado la ejecución: %s
El usuario o la contraseña es incorrecto.
Las letras deben teclearse con la capitalización correcta.
Bloq Mayús está activado.
Introduzca su nombre de usuario
Usuario:
Contraseña:
No está permitido que el administrador del sistema acceda desde esta pantalla
El administrador del sistema ha desactivado su cuenta.
No se pudo establecer su grupo de usuario, así que no podrá iniciar sesión. Contacte con su administrador del sistema.
Debe cambiar la contraseña. 
Por favor, indique su contraseña nueva.
No se pudo cambiar su contraseña, así que no podrá iniciar sesión. Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Se ha cambiado su contraseña pero puede que la tenga que volver a cambiar. Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Su contraseña ha caducado.
Ahora sólo puede cambiarla un administrador del sistema
Ocurrió un error interno, no podrá iniciar sesión.
Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Debe cambiar la contraseña inmediatamente (contraseña caducada)
Debe cambiar la contraseña inmediatamente (forzado por el administrador)
Su cuenta ha caducado; contacte con su administrador del sistema
No se suministró contraseña
Contraseña no cambiada
No se pudo obtener el nombre de usuario
Vuelva a teclear su contraseña UNIX:
Introduzca una contraseña UNIX nueva:
Contraseña UNIX (actual):
Error al cambiar la contraseña NIS.
Debe elegir una contraseña más larga
La contraseña ya ha sido usada. Elija otra.
Debe esperar más para cambiar su contraseña
Lo siento, las contraseñas no coinciden
No se puede configurar el manejador pam con pantallas nulas
No se pudo establecer el servicio %s: %s
Imposible definir PAM_TTY=%s
Imposible definir PAM_RHOST=%s
No se pudo autenticar al usuario
No se permite entrar como administrador en pantalla «%s»
No está permitido que el administrador del sistema acceda desde esta pantalla
Ha cambiado el indicador de autenticación para el usuario %s
Ha fallado el cambio del indicador de autenticación. Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Ya no se permite la entrada al sistema del usuario %s
En este momento no se permite acceder al usuario %s
El administrador del sistema ha desactivado temporalmente el inicio de sesión al sistema.
No pude configurar la gestión de cuentas para %s
No se pudo establecer el grupo de usuario para %s
No se pudieron establecer las credenciales para %s
No se pudo abrir una sesión para %s
Ha fallado la autenticación.
Las letras deben teclearse con la capitalización correcta.
Falló la autenticación
Entrada automática
El administrador del sistema ha desactivado temporalmente su acceso al sistema.
No se pudo establecer su grupo de usuario, así que no podrá iniciar sesión. Contacte con su administrador del sistema.
%s: Error al ejecutar «%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s»: %s
%s: sin soporte para XDMCP
Línea de comandos Xnest
CADENA
Opciones extras para Xnest
OPCIONES
Ejecutar en segundo plano
Simplemente ejecutar Xnest, sin consulta (sin selector)
Hacer consulta directa en vez de indirecta (selector)
Ejecutar en difusión en vez de indirecta (selector)
No comprobar si ya se ejecuta GDM
- Selector de entrada gdm anidado
- Entrada gdm anidada
Xnest no existe.
Pida a su administrador de sistema que lo instale.
No está activado el XDMCP indirecto
Pida a su administrador de sistema que active esta característica.
XDMCP no está activado
GDM no está en ejecución
Pida a su administrador que lo inicie.
No se pudo encontrar un número de pantalla libre
Espere un instante: buscando en la red local…
No se encontraron equipos sirviendo.
Seleccione un _equipo con el que conectar:
El equipo «%s» no desea soportar una sesión de entrada ahora mismo. Inténtelo más tarde.
No se puede conectar al servidor remoto
No se recibió ninguna respuesta desde el equipo «%s» en %d segundos. Quizá el equipo no esté encendido, o no desee soportar una sesión de entrada ahora mismo. Inténtelo más tarde.
No se recibió respuesta del servidor
No se puede encontrar el equipo «%s». Quizá lo haya tecleado mal.
No se puede encontrar el equipo
El área principal de esta aplicación muestra los equipos en la red local que tienen activado «XDMCP». Esto permite que los usuarios accedan de modo remoto a otras máquinas como si accedieran usando la consola.

Puede explorar la red buscando equipos nuevos pulsando «Actualizar». Cuando haya seleccionado un equipo pulse «Conectar» para abrir una sesión en ese equipo.
Socket para comunicación con xdm
SOCKET
Dirección de cliente a devolver en respuesta a xdm
DIRECCIÓN
Tipo de conexión a devolver en respuesta a xdm
TIPO
- selector de entrada gdm
La versión del selector (%s) no coincide con la versión del demonio (%s). Probablemente acaba de actualizar GDM. Reinicie el demonio GDM o el equipo.
No se puede ejecutar el selector
Aña_dir equipo:
C_onectar
Salir de la aplicación
Cómo usar esta aplicación
Selector del equipo de entrada
Abrir una sesión en el equipo seleccionado
Sondear la red
Consultar y añadir este equipo a la lista de arriba
Estado
_Añadir
GDM (GNOME Display Manager) no está en ejecución.
Podría estar usando otro gestor de entrada como KDM (KDE Display Manager), CDE login (dtlogin) o xdm. Si todavía desea utilizar esta característica, deberá configurar su sistema para que use GDM.
No se puede comunicar con GDM (GNOME Display Manager)
Quizás esté ejecutando una versión antigua de GDM.
No se puede comunicar con GDM. Quizás está ejecutando una versión antigua.
Se ha alcanzado el límite de servidores X flexibles permitidos.
Hubo errores intentando iniciar el servidor X.
El servidor X falló. Quizás no esté bien configurado.
Se están ejecutando demasiadas sesiones X.
El servidor de anidado no se puede conectar a su servidor X actual. Puede que le falte un archivo de autorización X.
El servidor anidado (Xnest) no está disponible, o GDM está mal configurado.
Instale el paquete Xnest para usar la entrada anidada.
El servidor X no está disponible. Probablemente GDM esté mal configurado.
Se está intentando configurar una acción de desconexión desconocida o una acción de desconexión que no está disponible.
No se soportan terminales virtuales.
Se está intentando cambiar a un número de terminal virtual inválido.
Se está intentando actualizar una clave de configuración no soportada.
Al parecer no posee la autenticación necesaria para esta operación. Quizás su archivo .Xauthority no está configurado correctamente.
Se han enviado demasiados mensajes a GDM y se ha colgado.
Ha ocurrido un error desconocido.
No se encontró el registro de accesibilidad.
No se pudo iniciar el registro de accesibilidad.
%a %d de %b, %H:%M
%a %d de %b, %l:%M %p
Uso: %s [-b][-v] y uno de los siguientes:
 -a pantalla
 -r pantalla
 -d pantalla
 -l [nombre_servidor]
 -t máximos intentos para conectar (predeterminado 15)
 -s valor de espera (predeterminado 8)
Servidor ocupado, se dormirá.
Falló la conexión al demonio, durmiendo durante %d segundos. Reintento %d de %d
Falló al conectar con el servidor tras %d reintentos
Acceda como un usuario distinto dentro de una ventana
Nuevo acceso en una ventana
Enviar el comando de protocolo especificado a GDM
COMANDO
Modo Xnest
No bloquear la pantalla actual
Mensajes de depuración
Autenticar antes de ejecutar --command
Iniciar una nueva sesión flexible, no mostrar ventana emergente
No se puede cambiar la pantalla
Nadie
Pantalla %s en terminal virtual %d
Pantalla anidada %s en terminal virtual %d
Usuario
Pantalla
Abrir pantallas
_Abrir una pantalla nueva
Cambiar a una pantalla _existente
Ya hay algunas pantallas abiertas. Puede seleccionar una de la lista inferior o abrir una nueva.
Seleccione el servidor
Seleccione el servidor X que quiere iniciar
Servidor habitual
Error: GDM (GNOME Display Manager) no está en ejecución.
Podría estar utilizando un gestor de pantallas distinto.
Al parecer no posee la autenticación necesaria para esta operación
Quizás su archivo .Xauthority no está configurado correctamente.
Al parecer no ha accedido a la consola
Iniciar una entrada nueva sólo funciona correctamente en la consola.
No se puede iniciar una pantalla nueva
Entre como otro usuario sin salir
Pantalla de entrada nueva
A-M|Afrikáner
A-M|Albanés
A-M|Amhárico
A-M|Árabe (Egipto)
A-M|Árabe (Líbano)
A-M|Árabe (Arabia Saudí)
A-M|Armenio
A-M|Azerbaijaní
N-Z|Vasco
A-M|Bielorruso
A-M|Bengalí
A-M|Bengalí (India)
A-M|Búlgaro
A-M|Bosnio
A-M|Catalán
A-M|Chino (China continental)
A-M|Chino (Hong Kong)
A-M|Chino (Singapur)
A-M|Chino (Taiwan)
A-M|Croata
A-M|Checo
A-M|Danés
A-M|Holandés
A-M|Holandés (Bélgica)
A-M|Inglés (EE. UU.)
A-M|Inglés (Australia)
A-M|Inglés (Reino Unido)
A-M|Inglés (Canadá)
A-M|Inglés (Irlanda)
A-M|Inglés (Dinamarca)
A-M|Inglés (Sudáfrica)
A-M|Inglés (Malta)
A-M|Inglés (Nueva Zelanda)
A-M|Estonio
A-M|Finlandés
A-M|Francés
A-M|Francés (Bélgica)
A-M|Francés (Canadá)
A-M|Francés (Luxemburgo)
A-M|Francés (Suiza)
A-M|Gallego
A-M|Alemán
A-M|Alemán (Austria)
A-M|Alemán (Luxemburgo)
A-M|Alemán (Suiza)
A-M|Griego
A-M|Griego (Chipre)
A-M|Gujarati
A-M|Hebreo
A-M|Hindi
A-M|Húngaro
A-M|Islandés
A-M|Indonesio
A-M|Interlingua
A-M|Irlandés
A-M|Italiano
A-M|Japonés
A-M|Kannada
A-M|Kinyarwanda
A-M|Coreano
A-M|Letón
A-M|Lituano
A-M|Macedonio
A-M|Malayo
A-M|Malayalam
A-M|Maltés
A-M|Marathí
A-M|Mongol
N-Z|Sotho del norte
N-Z|Noruego (Bokmaal)
N-Z|Noruego (Nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Punjabi
N-Z|Persa
N-Z|Polaco
N-Z|Portugués
N-Z|Portugués (Brasileño)
N-Z|Rumano
N-Z|Ruso
N-Z|Servio
N-Z|Serbio (Serbia y Montenegro)
N-Z|Serbio (Montenegro)
N-Z|Serbio (Serbia)
N-Z|Serbio (Latino)
N-Z|Serbio (Jekovino)
N-Z|Serbio (Bosnia)
A-M|Eslovaco
A-M|Esloveno
A-M|Español
A-M|Español (Argentina)
A-M|Español (Bolivia)
A-M|Español (Chile)
A-M|Español (Colombia)
A-M|Español (Costa Rica)
A-M|Español (Ecuador)
A-M|Español (Guatemala)
A-M|Español (México)
A-M|Español (Nicaragua)
A-M|Español (Panamá)
A-M|Español (Perú)
A-M|Español (Paraguay)
A-M|Español (El Salvador)
A-M|Español (Uruguay)
A-M|Español (Venezuela)
N-Z|Sueco
N-Z|Sueco (Finlandia)
N-Z|Tamil
N-Z|Telugu
N-Z|Tailandés
N-Z|Turco
N-Z|Ucraniano
N-Z|Vietnamita
N-Z|Valón
A-M|Galés
N-Z|Xhosa
N-Z|Yidish
N-Z|Zulú
Otros|Inglés POSIX/COther
A-MOther
N-Z
Último idioma
Predeterminado del sistema
¿Desea hacer que %s sea predeterminado para sesiones futuras?
Ha escogido %s para esta sesión, pero su configuración predeterminada es %s.
Convertir en _predeterminada
Sólo por es_ta sesión
Seleccione un idioma
Cambiar _idioma
_Seleccione el idioma para usar en su sesión:
la pantalla de acceso
¿Desea reiniciar %s con el idioma elegido?
Reiniciará %s con la configuración regional %s.
_Sí
_No
No se puede ejecutar el comando «%s»: %s.
No se puede iniciar el programa en segundo plano
El usuario %u accederá en %t
¿Está seguro de querer reiniciar el equipo?
_Reiniciar
¿Está seguro de que quiere apagar el equipo?
A_pagar
¿Está seguro que quiere suspender la máquina?
_Suspender
_Usuario:
Sesión %s seleccionada
Ú_ltima
Seleccionar _idioma…
C_ontraseña:
Su tipo de sesión preferida, %s, no está instalada en esta máquina.
Só_lo iniciar sesión
Ha elegido %s para esta sesión
Si desea que %s sea la sesión predeterminada a partir de ahora,
ejecute la utilidad «switchdesk»
(Sistema⇨Herramienta de cambio de Escritorio del menú del panel).
Inserte 25 céntimos para acceder.
Gestor de entrada de GNOME
Finger
Pantalla de entrada GDM
S_esión
_Idioma
Entrada remota por _XDMCP…
_Configurar el gestor de entrada…
Accio_nes
_Tema
_Salir
D_esconectar
Icono
Bienvenida
_Iniciar de nuevo
La versión de la interfaz de entrada (%s) no coincide con la versión del servicio. Probablemente acaba de actualizar GDM. Reinicie el servicio GDM o el equipo.
No se puede iniciar la interfaz de entrada
Reiniciar
La versión de la interfaz de entrada (%s) no coincide con la versión del servicio (%s). Probablemente acaba de actualizar GDM. Reinicie el servicio GDM o el equipo.
Reiniciar GDM
Reiniciar el equipo
No se pudo establecer la máscara de señales.
Falta el directorio de sesiones
Du directorio de sesiones falta o está vacío. Hay dos sesiones disponibles que puede usar, pero debería entrar y corregir la configuración de GDM.
La configuración no es correcta
El archivo de configuración contiene una línea de comando inválida para el diálogo de entrada, se ejecutará el comando predeterminado. Corrija su configuración.
El archivo %s no se puede abrir para escritura.
No se puede abrir el archivo
Seleccione la imagen del usuario
Imágenes
Todos los archivos
Cambia la imagen que se mostrará en el visor de rostros de GDM (gestor de entrada)
Foto de entrada

Preferencias de la foto de la entrada
_GNOME a prueba de fallos
GNOME a prueba de fallos
Esto es una sesión a prueba de fallos que le permitirá acceder a GNOME. No se leerán scripts de inicio y solamente se usa cuando no puede entrar de ningún otro modo. GNOME utilizará la sesión «Predeterminada».
_Terminal a prueba de fallos
Terminal a prueba de fallos
Esta es una sesión a prueba de fallos que le permitirá acceder a una consola de terminal. No se leerán scripts de inicio y solamente se usará si no puede acceder de otro modo. Para salir de la ventana de terminal, escriba «exit» y pulse retorno en la ventana.
Ha ocurrido un error al contactar con las pantallas de entrada. Puede que no hayan tenido efecto todas las actualizaciones.
Modificación de la lista de inclusión de usuarios
Algunos de los usuarios en la lista de Inclusión (Solapa de usuarios) ahora tienen un uid menor que MinimalUID y serán eliminados.
Con tema
Con tema y visor de rostros
Plano
Plano con visor de rostros
No se permite la entrada temporizada o automática para la cuenta de administración (root).
El UID del usuario «%s» es menor que el MinimalUID permitido.
El usuario no permitido
(Activado)
(Desactivado)
No hay seleccionado ningún tema
Necesita uno o más temas seleccionados para que sea válida la opción «Aleatorio de los seleccionados». Si falla al hacer esto forzará el modo «Sólo seleccionados».
¿Desea aplicar los cambios al comando modificado?
Si no aplica, los cambios se descartarán.
No se permite la entrada temporizada o automática para la cuenta de administración (root).
El usuario «%s» ya existe en la lista de inclusión.
No se pudo añadir al usuario
El usuario «%s» ya existe en la lista de exclusión.
El usuario «%s» no existe.
Ruta de comando inválida
La ruta que proporcionó para este comando no es válida. Los cambios no se guardarán.
Algunos de los usuarios tenían uid menor que MinimalUID (Solapa de Seguridad) y no han podido ser añadidos.
Seleccione el comando
No hay seleccionado ningún archivo
¿Desea aplicar los cambios a los comandos antes de cerrar?
Si no aplica, los cambios se descartarán.
Cerrar _sin aplicar
Comando de Apagado
Comando de Reinicio
Comando de Suspensión
Sonidos
Ninguno
El archivador no es de un subdirectorio
El archivador no es de un solo subdirectorio
El archivo no es un archivador tar.gz o tar
El archivador no incluye un archivo GdmGreeterTheme.info
El archivo no existe
%s
No es un archivador de tema
El directorio del tema «%s» parece que está ya instalado. ¿Desea volver a instalarlo?
Ha ocurrido algún error al instalar el tema
Seleccione el archivador del tema
_Instalar
Archivadores de temas
Tema activo en modo «Sólo seleccionado»
Este tema no se puede borrar ahora. Si quiere borrar este tema cambie a modo «Sólo seleccionado», y deselecciónelo eligiendo un tema diferente.
¿Desea quitar el tema «%s»?
Si elije eliminar el tema, se perderá permanentemente.
_Quitar tema
¿Desea instalar el tema desde «%s»?
Seleccione instalar para añadir el tema desde archivo «%s».
Esta ventana de configuración cambia ajustes para el servicio GDM, que es la pantalla de entrada gráfica para GNOME. Los cambios que haga tendrán efecto inmediato.

No todas las opciones de configuración están presentes aquí. Quizás desee editar %s si no encuentra lo que está buscando.

Para más información acuda a la categoría «Escritorio» del navegador de ayuda de GNOME.
auto
sí
no
Cambio a modo de tema aleatorio
Debido a que no se seleccionó ningún tema en el modo de tema aleatorio, se volverá al modo de tema único.
¿Desea aplicar los cambios a los usuarios antes de cerrar?
Si no aplica, los cambios hechos en la solapa Usuarios se olvidarán.
No se pudo acceder al archivo de configuración (defaults.conf).
Asegúrese de que el archivo exista antes de iniciar la utilidad de configuración del gestor de acceso.
No se pudo acceder al archivo de configuración (custom.conf).
Para configurar GDM deber ser el administrador.
Configure la apariencia y comportamiento de la pantalla de entrada
Ventana de entrada
%n se reemplazará por el nombre del equipo



A_ñadir…
_Permitir entrada remota al administrador del sistema
A_plicar los cambios del usuario
Accesibilidad
Accesible desde fuera del gestor de acceso
Añadir/Modificar servidores que iniciar
Añadir _servidor…
Añadir usuario
Añade un botón de selector al menú «Acciones» que reiniciará el servidor X actual con un selector. No se necesita activar XDMCP en el equipo local para que esto funcione.
Todos los usuarios con un UID menor se excluirán del visor de rostros, y de las entradas automáticas y temporizadas.
Permitir entradas remotas _temporizadas
Permite cambiar el tema de GTK+ (widgets) desde el interfaz. Actualmente esto sólo afecta al interfaz estándar. El tema estará en efecto en esta pantalla hasta que se cambie y afectará a las demás ventanas que estén controladas por GDM.
Permitir archivos y directorios escribibles por el grupo.
Permitir _entrar si el grupo tiene permiso de escritura en la carpeta personal del usuario
Permitir entrar si todos tienen permiso de escritura en la carpeta personal del usuario
Permitir archivos y directorios escribibles por todos.
Permite ejecutar el configurador desde el interfaz de entrada. Note que el usuario necesitará teclear la contraseña de root antes de que se inicie el configurador.
Agregar siempre -nolisten tcp a la línea de comandos de los servidores X locales, para que de esta forma no se permitan conexiones TCP. Esto es útil si no quiere preocuparse de permitir conexiones remotas, debido a que el protocolo X podría ser potencialmente un riesgo de seguridad si se dejase abierto, incluso aunque no existan problemas de seguridad conocidos. También desactiva el reenvío de X, pero no afecta a XDMCP.
Aplicar cambios al co_mando
Autor:
Fondo
Color de fondo del interfaz.
Comportamiento
_Comando:
_Personalizado:
Comprueba la propiedad de los directorios personales antes de escribir en ellos. Esto previene problemas de seguridad en caso de una configuración errónea.
Co_lor:
Profundidad del color:
_Tipo de comando:
Configurar XDMC_P…
Configurar servidor _X…
Controla qué texto se muestra al lado de la imagen del logotipo en el interfaz para las sesiones remotas XDMCP.
Controla qué texto se muestra al lado de la imagen del logotipo en el interfaz estándar. Esta cadena se usa sólo para entradas locales.
Copyright:
_Rostro predeterminado:
Sesión _predeterminada:
Retardo en segundos antes de que entre el usuario de entrada temporizada.
Determina el número máximo de conexiones de pantallas remotas que se gestionarán simultáneamente. Por ejemplo, el número de pantallas remotas totales que puede usar su host.
Determina el número máximo de segundos entre el tiempo donde un usuario elige un host y la consulta subsiguiente donde el usuario se conecta al host. Cuando el tiempo se excede, la información acerca del host elegido se olvida y el slot indirecto se libera para otras pantallas.
_Desactivar entradas múltiples para un solo usuario
Mostrar la barra de título en el interfaz.
Pantallas por _equipo:
Muestra esta imagen como el fondo en el interfaz.
No mostrar la imagen para entradas _remotas
No coloca cookies en el directorio personal del usuario si ese directorio está en NFS.
No reiniciar el gestor de acceso después de la ejecución
_Editar comandos...
_Excluir:
Activar envío de mensajes de dep_uración al registro del sistema
Activar entrada _temporizada
Activa la elección XDMCP INDIRECT (ej. ejecución remota de gdmchooser) para los terminales X que no suministran su propio examinador de pantallas.
Permite al interfaz lanzarse con módulos GTK+ adicionales. Esto es útil cuando se requieren características adicionales como una entrada accesible. Note que sólo se deberían usar módulos «confiados» para minimizar problemas de seguridad.
Ruta completa y argumentos del comando que se ejecutará. Si el valor está vacío, el comando no estará disponible.
Ruta completa y argumentos del comando que se ejecutará.
GDM debería ejecutar la ventana de entrada en este servidor y permitir a un usuario entrar. Si no se selecciona, entonces GDM ejecutará este servidor y esperará a que termine.
General
El usuario dado debería entrar tras un número de segundos (establecidos con Pausa antes de entrada) de inactividad en la pantalla de entrada. Esto es útil para los terminales de acceso público o quizás para uso doméstico.
El usuario dado iniciará sesión tras el primer arranque. No se pedirá ninguna contraseña. Esto es útil para estaciones de trabajo con un solo usuario donde la seguridad de la consola local no es un problema.
Interfaz de entrada
Selector de equipos
Confiar en las solicitudes _indirectas
_Imagen:
_Incluir:
Si un usuario no tiene definida una imagen de rostro, GDM usará el icono «stock_person» definido en el tema GTK+ actual. Si dicha imagen no está definida, la imagen especificada en DefaultFace será la que se use. La imagen debe estar en un formato soportado por gdk-pixbuf y el archivo debe ser legible por el usuario de GDM.
El archivo de imagen a mostrar en la caja del logo. El archivo debe estar en un formato soportado por gdk-pixbuf y debe ser legible por el usuario GDM. Si no se especifica ningún archivo la característica del logotipo se desactiva.
Incluir el elemento «_Selector de equipos» (XDMCP) en el menú
Incluir el elemento «Con_figurar» en el menú
Indica que el servidor X debería ser iniciado con una prioridad de proceso diferente.
Intervalo en el cual hacer ping al servidor X en segundos. Si el servidor X no devuelve después de la siguiente vez que se le hace un ping, la conexión termina y la sesión de cierra.
LRla_bel:
_Lanzar:
Escuchar en el puerto _UDP:
_Bloquear posición de la ventana
Local
Preferencias de la ventana de entrada
Entrada _fallida:
_Retardo para reintento de entrada:
Entrada _exitosa:
Logotipo
Máximo de sesiones _remotas:
Tiempo máximo de espe_ra:
Tiempo máximo de espera indirect_a:
Máximo de solicitudes indirectas p_endientes:
Barra de menú
Mensa_je:
N_unca colocar cookies en NFS
_No se requiere reinicio
Número de pantallas proporcionadas simultáneamente con selectores de host. Si entran más peticiones de distintos hosts, las más antiguas se olvidarán.
Sólo permitir entrar si el _usuario es el propietario de su carpeta personal
_Opciones: 
Ru_ta:
Opción paranoica. Sólo aceptar archivos y directorios propiedad del usuario.
Pers_istente
Permisos
Escoja el color de fondo
Plano
Plano con visor de rostros
Con temas
Con temas y visor de rostros
_Temblar cuando se introduce un usuario/contraseña incorrecto
_Quitar
_Quitar servidor
Preferencias de Reiniciar, Apagar, Suspender y comandos personalizados
Tasa de refresco:
Remota
Las conexiones remotas a través de XDMCP se las permitirá entrar con el usuario «TimedLogin» tras dejar la pantalla de entrada expirar, de la misma manera que el usuario local en la primera consola.
Entrada remota desactivada
Igual que la entrada local
Resolución:
_Escalar hasta ajustar a la pantalla
Escala la imagen del fondo hasta ajustarla a la pantalla.
Seguridad
Selecciona una imagen de fondo
Seleccione una imagen de logotipo
Seleccione el archivo de sonido
Sólo los seleccionados
Aleatorio de los seleccionados
Envía la salida de depuración a syslog. Esto puede ser útil para averiguar de dónde surgen fallos con GDM. Esta salida tiende a ser prolija, así que no debería dejar esto activado para uso general.
Ajustes del servidor
_Nombre del servidor:
Servidores que se iniciarán
Establecer _posición de la ventana:
Mostrar la barra de _título
Hacer temblar la pantalla cuando se introduzca un nombre de usuario/contraseña incorrecto.
Mostrar el menú «_Acciones»
Muestra información en la entrada de contraseñas. Activar esta opción puede ser un peligro para la seguridad ya que puede verse la longitud de su contraseña.
Especifica si el comandos personalizado aparecerá fuera del gestor de entrada, por ejemplo en el escritorio a través de los widgets de Salir/Apagar.
Especifica si gdm se parará/reiniciará una vez se haya ejecutado el comando personalizado.
Especifica la etiqueta que se mostrará en los botones del Comando Personalizado y los elementos del menú.
Especifica la etiqueta que se mostrará en los botones de radio y los elementos de lista Comando Personalizado
Especifica el mensaje que se mostrará en las entradas de consejos del Comando Personalizado
Especifica el mensaje que se mostrará en la caja de diálogo de aviso cuando se active uno de los widgets de Comando Personalizado.
Directorio para todo el sistema para archivos de rostros. El administrador del sistema puede colocar iconos para los usuarios aquí sin tocar sus directorios personales. Los rostros se nombran tras la entrada de sus usuarios. Las imágenes de rostros se deben almacenar en un formato soportado por gdk-pixbuf y deben ser legibles por el usuario de GDM.
C_onsejo:
El texto que aparecerá en los diálogos de aviso.
El texto que aparecerá en los botones y elementos de menú.
El texto que aparecerá en los botones de radio y elementos de lista.
El texto que aparecerá en los consejos.
El número de puerto UDP en el que gdm debe escuchar peticiones XDMCP. No cambie esto a no ser que sepa lo que está haciendo.
El comando a ejecutar, con ruta completa al binario del servidor X, y cualquier argumento extra necesario. Ejemplo: /usr/X11R6/bin/X
El interfaz reproducirá un sonido después de un intento fallido de entrada.
El interfaz reproducirá un sonido después de un intento exitoso de entrada.
El interfaz reproducirá un sonido o un pitido cuando esté preparado para una entrada.
La posición horizontal de la ventana de entrada.
El nombre que se mostrará al usuario.
El número de segundos que debería pasar antes de reactivar el campo de entrada tras una entrada fallida.
La posición de la ventana de entrada no se puede cambiar.
La posición de la ventana de entrada se determina por Posición X / Posición Y.
La sesión que se usa por omisión si el usuario no tiene una preferencia guadada y ha escogido «Última» de la lista de sesiones.
La posición vertical de la ventana de entrada.
Temas
Este servidor está disponible como una elección cuando un usuario quiere ejecutar un servidor flexible o bajo demanda.
Para evitar ataques de denegación de servicio, GDM tiene una cola de tamaño fijo de peticiones pendientes. Note que este parámetro *no* limita el número de pantallas remotas que se pueden gestionar. Sólo limita el número de pantallas iniciando una conexión simultáneamente.
Para impedir que los atacantes llenen la cola de pendientes, GDM sólo permitirá una conexión por cada equipo remoto. Si quiere proporcionar servicios de pantalla a equipos con más de un monitor, debe incrementar este valor correspondientemente.
Activa o desactiva el menú «Acciones» (que antes se llamaba menú del Sistema). Si esto está desactivado entonces una de estas acciones no estarán disponibles en ningún lugar. Estas acciones incluyen Apagar, Reiniciar, Personalizar, Configurar, selector XDMCP,
U_suario:
Usar _reloj de 24 horas:
Usar círculos en lugar de asteriscos en la entrada de contraseñas. Esto podría no funcionar con todas las tipografías.
Usuarios
Mensaje de bienvenida
Cuando GDM esté preparado para gestionar una pantalla remota, se enviará un paquete ACCEPT que contiene un id de sesión único que se usará en conversaciones XDMCP futuras. GDM entonces colocará el id de sesión en la cola pendiente esperando que la pantalla responda con una solicitud MANAGE. Si no se recibe una respuesta dentro del tiempo máximo de espera, GDM declarará la pantalla muerta y la borrará de la cola de pendientes, liberando el espacio para otras pantalla.
Cuando el usuario entra y ya tiene una sesión existente, se le conectará a esa sesión en lugar de iniciar una sesión nueva. Esto sólo funciona para las sesiones que se ejecutan en terminales virtuales iniciados con gdmflexiserver, y no con XDMCP.
Preferencias de la ventana de entrada del servidor X
Preferencias de la ventana de entrada XDMCP
_Añadir…
_Añadir/Modificar…
_Permitir entrada local al administrador de sistema
_Permitir que los usuarios cambien las tipografías y colores del interfaz plano
Color de _fondo:
Pre_determinado: «Bienvenido a %n»
Pre_determinado: «Bienvenido»
_Denegar las conexiones TCP al servidor Xserver
_Activar entrada automática
Activar entrada _accesible
_Flexible (bajo demanda)
Dir de rostros _global:
Archivo _gtkrc:
_Imagen:
_Incluir a todos los usuarios de /etc/passwd (No para NIS)
_Etiqueta:
_Pantalla de entrada preparada:
Las _entradas se gestionan en este equipo
Máximo de solicitudes _pendientes:
UID _mínimo:
_Sólo permitir entrar si los permisos de la carpeta personal del usuario son seguros
_Ruta:
_Pausa antes de entrar:
Intervalo de pin_g:
_Prioridad:
_Quitar
_Quitar…
_Servidor:
_Servidores:
_Mostrar información (asteriscos) en la entrada de contraseña
_Estilo:
_Tema:
_Usar círculos en lugar de asteriscos en la entrada de contraseñas
_Usuario:
_Terminal virtual:
Coordenada _X
Coordenada _Y
auto
sí
no
mudo
segundos
Demasiados usuarios para mostrar aquí…
Reiniciar máquina
Ocurrió un error al cargar el tema %s
El tema para la interfaz de entrada gráfica está corrompido
El tema no contiene una definición para el elemento de entrada de nombre de usuario/contraseña.
Ha ocurrido un error al cargar el tema y el tema predeterminado tampoco pudo cargarse. Se intentará iniciar la interfaz de entrada estándar
No se pudo iniciar la interfaz de entrada GTK+. Esta pantalla se cerrará y quizá deba entrar de otro modo para arreglar la instalación de GDM
No se encuentra su directorio de sesiones o está vacío. Hay dos sesiones disponibles que puede usar, pero debería acceder y corregir la configuración de GDM.
Seleccionar _sesión…
Responda a las preguntas aquí y pulse «retorno» al terminar. Pulse F10 para un menú.
Última sesión
Ya ha entrado
_Sesión
Sus_pender
Entrada remota por medio de _XDMCP
_Configurar
_Opciones
_Aceptar
_Cancelar
Cambiar _sesión
Sesiones
Ú_ltima sesión
Entrar usando la sesión que utilizó la última vez
_Configurar el gestor de entrada…
Elija una acción
A_pagar el equipo
Detiene el equipo para que pueda desconectarlo.
_Reiniciar el equipo
Reiniciar su equipo
Sus_pender el equipo
Suspende su equipo
Ejecutar el selector _XDMCP
Ejecuta un selector XDMCP que le permita entrar en equipos remotos disponibles, si los hay.
Confi_gurar el gestor de entrada
Configurar GDM (este gestor de entrada). Esto requerirá la contraseña de administrador.
© 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Círculos
Tema con círculos azules
© 2002 GNOME
Variación de GNOME Art de Círculos con un visor de rostros
Artistas de GNOME
GNOME Feliz con visor
Variación de Círculos por GNOME Art
GNOME Feliz
Error al intentar ejecutar (%s)
que está enlazado con (%s)
No se puede abrir el archivo de gestos: %s
Pantalla DMX a la que migrar
PANTALLA
Nombre de la pantalla de segundo plano
Archivo Xauthority para la pantalla de destino
ARCHIVO-DE-AUTORIZACIÓN
Archivo Xauthority para la pantalla de segundo plano
Falló al abrir la pantalla «%s»
La extensión DMX no está presente en «%s»
- migrar una pantalla de segundo plano de una pantalla DMX a otra
Debe especificar una pantalla DMX de destino usando «%s»
Debe especificar una pantalla de segundo plano mediante «%s»
DMXAddScreen «%s» ha fallado en «%s»
gdmaskpass solamente se ejecuta como administrador
Ha fallado la autenticación
%s: El directorio %s no existe.
%s: %s no es propiedad del uid %d.
%s: %s puede escribirse por el grupo.
%s: %s puede escribirse por otros.
%s: %s no existe pero debe existir.
%s: %s no es un archivo normal.
%s: %s puede escribirse por el grupo/otros.
%s: %s es mayor que el tamaño máximo de archivo especificado por el administrador.
No se pudo crear el socket.
La petición XDMCP desde equipo %s se ha denegado
No se pudo extraer la lista de autorizaciones del paquete
Error en la suma de comprobación
Dirección errónea
%s: no se pudo leer la dirección de la pantalla
%s: no se pudo leer el número de puerto de la pantalla
%s: no se pudo extraer la lista de autorizaciones del paquete
%s: error en la suma de comprobación
%s: se ha recibido el mensaje REQUEST desde el equipo excluido %s
%s: no se pudo leer el número de la pantalla
%s: no se pudo leer el tipo de conexión
%s: no se pudo leer la dirección del cliente
%s: no se pudo leer los nombres de autenticación
%s: no se pudo leer los datos de autenticación
%s: no se pudo leer la lista de autorizaciones
%s: no se pudo leer el ID del fabricante
%s: ha fallado la suma de verificación de %s
%s: se ha recibido el mensaje MANAGE desde el equipo excluido %s
%s: no se pudo leer el Id de sesión
%s: no se pudo leer la clase de pantalla
%s: no se pudo leer la dirección
%s: se ha recibido el mensaje KEEPALIVE desde el equipo excluido %s
XDMCP: no se pudo leer la cabecera XDMCP.
XDMCP: la versión de XDMCP no es correcta.
No se pudo obtener el nombre del equipo: %s.
No se pudo autenticar al usuario «%s»
El usuario %s no tiene permiso para acceder
La contraseña de %s ha caducado
Error interno en passwdexpired
No se pudo obtener la estructura de la contraseña para %s