# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Configuración de & kate;
Introducción
configurar
configuración
preferencias
& kate; ofrece varias formas de configurar la aplicación para que se comporte como se desea. Los más importantes son:
El diálogo de configuración
Es la principal herramienta de configuración, que le permite configurar & kate;, el componente de edición y el uso de extensiones.
El menú Opciones
Le permite cambiar opciones utilizadas frecuentemente, e iniciar los diálogos de configuración.
El menú Ver
Le permite dividir el marco actual, así como mostrar los iconos y el panel con los números de línea para el documento actualmente editado.
El terminal empotrado utiliza la configuración definida en & systemsettings;, y puede ser configurado pulsando el botón derecho del ratón para mostrar un menú contextual.
El diálogo principal de configuración
El diálogo de configuración de & kate; muestra un árbol de temas en la parte izquierda, y una página de configuración correspondiente al tema seleccionado en la parte derecha.
La configuración está dividida en dos grupos llamados
Configuración de la aplicación
Configuración del componente de edición
Configuración de la aplicación & kate;
Este grupo contiene páginas para configurar la aplicación principal de & kate;
La página general
Esta sección contiene unas pocas opciones globales para & kate;
Comportamiento
Advertir de los archivos modificados por procesos externos
Cuando está activada, & kate; le avisará cuando aplicaciones externas modifiquen los archivos una vez que reciba el foco. Podrá trabajar con varios archivos modificados a la vez, podrá recargar, guardar o descartar los archivos cambiados en grupos.
Sino está activado, & kate; le preguntará que desea hacer cuando ser produzca una modificación externa del archivo y la aplicación reciba el foco.
Meta-información
Mantener metainformación entre sesiones
Cuando se active, & kate; guardará los metadatos tales como marcadores y configuración de sesión incluso cuando cierre sus documentos. Los datos utilizarán si el documento se vuelve a abrir sin cambios.
Eliminar meta información no utilizada después de
Asigna el número máximo de días para mantener meta información de los archivos no abiertos. Ésto le ayuda a mantener la base de datos de meta información en un tamaño razonable.
La página de sesiones
Esta sección contiene opciones relativas a utilizar sesiones.
Elementos de las sesiones
Incluir configuración de ventana
Si está activada, & kate; guardará la configuración de la ventana con cada sesión.
Comportamiento al iniciar la aplicación
Seleccione el comportamiento que desee para & kate; al iniciarse. Esta configuración se puede cambiar especificando qué hacer en la línea de órdenes.
Iniciar nueva sesión
Con esta opción, & kate; iniciará una nueva sesión sin nombre al iniciarse.
Cargar la última sesión utilizada
& kate; utilizará la sesión más recientemente abierta al inicio. Ésto es bueno si desea utilizar siempre el mismo nombre de sesión o cambiarlo en contadas ocasiones.
Elegir una sesión de forma manual
& kate; mostrará un pequeño diálogo que le permitirá elegir su sesión preferida. Este es el comportamiento predeterminado. Es adecuado si utiliza muchas sesiones diferentes con frecuencia.
Comportamiento al salir de la aplicación o al cambiar de sesión
No guardar la sesión
Los cambios de los datos de la sesión (abrir archivos y si está activado, la ventana de configuración) no se guardarán. Por supuesto, se le preguntará en el caso de que tenga archivos sin guardar. Con esta opción, puede configurar sus sesiones una vez, y no tendrá que preocuparse por cerrar los archivos que haya abierto y que no desee ver la siguiente vez que utilice la sesión.
Guardar sesión
& kate; guardará los datos de la sesión, excepto si esta no tiene nombre. Con esta opción, sus sesiones se restaurarán siempre donde las dejó. Éste es el comportamiento predeterminado.
Preguntar al usuario
Se le preguntará si desea guardar la sesión cada vez que se cierre una sesión con nombre.
La página Lista de documentos
Sombrear el fondo
Esta sección le permitirá activar o desactivar la visualización del sombreado del fondo de su actividad reciente, y seleccionar qué colores se utilizarán si está activado. Vea la sección sobre La lista de documentos para obtener más información sobre esta característica.
Ordenar por
Configura la forma en que se ordenará la lista de documentos. También se puede configurar configurar desde el menú que aparece al utilizar el & RMB; en la lista de documentos.
La página Extensiones
Esta página proporciona una lista de las extensiones instaladas para & kate;. Cada extensión está representada por su nombre y una pequeña descripción. Puede marcar la casilla de un elemento para activar la extensión que representa.
Si una opción tuviera opciones de configuración, aparecerá una sección para poder configurarla.
La página Selector de archivos
Barra de herramientas
Configura los botones en la barra de herramientas del selector de archivos de sistema moviendo moviendo aquellos que desea activar a la lista Acciones seleccionadas, y ordénelos utilizando los botones con las flecha en el lateral de la lista.
Autosincronización
Puede hacer que el selector de archivos vaya automáticamente al directorio del documento actual con ciertos eventos: Cuando un documento se haga activo. Cuando el selector de archivos se haga visible. Aunque decida no utilizar esta característica, puede sincronizar manualmente su navegador con el documento actual pulsando el botón Directorio del documento actual de la barra de herramientas.
Recordar ubicaciones
Seleccione el tamaño del historial. El navegador sólo recuerda ubicaciones individuales y los duplicados se eliminan.
Recordar filtros
Seleccione cuántos filtros desea recordar. Sólo se recuerdan filtros individuales distintas, los duplicados se elimina.
Sesión
Especifica si el selector de archivos debería recordar su ubicación y el último filtrado de las sesiones.
La página Terminal
Sincronizar automáticamente el terminal con el documento actual cuando sea posible
Esto hará que el terminal cambie al directorio del documento activo al iniciarse y cuando un documento obtenga el foco. Si no está activado, tendrá que navegar por su cuenta con el terminal.
Herramientas externas
Esta página se mostrará si las Herramientas externas están seleccionadas en la página Complementos. En este caso, en el menú Herramientas encontrará un submenú Herramientas externas, que invoca aplicaciones externas con datos relativos al documento actual, como su URL, directorio, texto o selección. Esta página le permitirá administrar el menú y editar, eliminar o añadir nuevas herramientas.
Cada herramienta externa es una orden de consola que contiene macros que representan los datos del documento. Cuando se activan, las macros se substituyen con datos del documento activo.
Propiedades de las herramientas externas
Etiqueta
Una etiqueta para la herramienta externa en el menú.
Script
El script que se ejecutará cuando la herramienta se active. Antes de pasar el script al intérprete se sustituirán las siguientes macros:
%URL
La URL completa del documento actual, o una cadena vacía si el documento no se ha guardado.
%URLs
Una lista de las URL de todos los documentos abiertos (excepto aquellos que no se han guardado), separadas por espacios.
%directory
El directorio que forma parte de la URL del documento actual o una cadena vacía si el documento actual no ha sido guardado.
%filename
El nombre del archivo del documento actual sin la ruta, o una cadena vacía sino se ha guardado el documento actual.
%line
El número de línea en la que se encuentra el cursor dentro del documento actual.
%column
El número de columna en la que se encuentra el cursor en el documento actual.
%selection
El texto seleccionado en el documento actual, o una cadena vacía si no hay texto seleccionado.
%text
El texto completo del documento actual. Tenga cuidado ya que esto puede hacer que se supere el tamaño máximo de orden permitido por su sistema. Utilícelo con cuidado.
Ejecutable
El ejecutable principal en el script. Es obligatorio, y se utiliza para comprobar si la órden puede ser ejecutada o no. Se permite una ruta completa en el caso de que el ejecutable no esté en su variable PATH.
Tipos MIME
Una lista separada por dos puntos con los tipos mime para los que esta orden debería estar disponible. Actualmente está en desuso.
Guardar
Opcionalmente puede decidir guardar el documento actual o todos los documentos antes de ejecutar el script. Es práctico si su script lee el archivo del disco.
Nombre de la línea de órdenes
Si rellena esto, la herramienta estará disponible en los editores de la línea de órdenes como exttool- Nombre de la línea de órdenes (la cadena que introduzca aquí precedida de « exttool- »).
La configuración del componente de edición
Este grupo contiene todas las páginas relacionadas con el editor de & kate;. La mayor parte de las configuraciones que se encuentran aquí son las predeterminadas, y pueden ser sobreescritas por definiciones de tipos de archivo, por variables de documento o por cambios en el propio documento durante la edición.
Aspecto
Ajuste de línea
Ajuste de línea dinámico
Si esta opción está marcado, las líneas de texto se ajustarán al borde de la vista en la pantalla.
Indicadores del ajuste de línea dinámico (si es aplicable)
Indica cuándo se mostrarán los indicadores del ajuste de línea dinámico.
Alinear las líneas justificadas dinámicamente al nivel de sangrado:
Activa el inicio del ajuste dinámico de las líneas para que se ajusten verticalmente al sangrado de la primera línea, que puede ayudarle a crear código y marcas más legibles.
Además, le permite configurar el ancho máximo de la pantalla, como un porcentaje, después del que las líneas ajustadas dinámicamente no se alinearán verticalmente. Por ejemplo, al 50%, a las líneas cuyos niveles de indentación sean mayores del 50% del ancho de la pantalla no se les aplicará la alineación vertical a las siguientes líneas ajustadas.
Bordes
Mostrar marcadores plegables (si están disponibles)
Si está marcada esta opción, la vista actual mostrará marcas para el plegado de código, si el plegado de código está disponible.
Mostrar borde de iconos
Si está marcado, verá un borde de icono en la parte izquierda. El borde de icono muestra símbolos de marcadores, por ejemplo.
Mostrar números de líneas
Si está marcado, verá los números de línea en la parte izquierda.
Mostrar marcas de barras de desplazamiento
Si está marcada esta opción la vista actual mostrará marcas en la barra de desplazamiento vertical. Estas marcas por ejemplo, mostrarán los marcadores.
Ordenar menú de marcadores
Por posición
Los marcadores se ordenarán por los números de línea en la que se sitúen.
Por creación
Cada marcador nuevo se añadirá a la parte superior, independientemente del lugar en el que esté colocado en el documento.
Avanzado
Activar el modo Usuario Avanzado (modo KDE 3)
Esta opción no tiene efecto en & kappname;.
Mostrar líneas de sangrado
Si está marcada, el editor mostrará líneas verticales para ayudarle a identificar el sangrado de las líneas.
Resaltar espacio entre los paréntesis seleccionados
Si se activa, se resaltará el espacio entre el par de paréntesis seleccionado.
Tipos de letra y colores
Esta sección del diálogo le permite configurar todos los tipos de letra y colores de cualquier esquema de color que tenga, así como crear nuevos esquemas o borrar los existentes. Cada esquema tiene configuraciones para los colores, tipos de letra y resaltado de estilos de texto.
& kappname; preseleccionará el esquema activo por usted, pero si desea trabajar con un esquema diferente selecciónelo en el desplegable Esquema. Con los botones Nuevo y Eliminar puede crear un nuevo esquema o borrar los ya existentes.
En la parte inferior de la página puede seleccionar el Esquema predefinido para & kappname;.
Colores
Área de fondo de texto
Texto normal
Este es el fondo predeterminado para el área de edición, será el color dominante en el área de edición.
Texto seleccionado
Es el fondo para el texto seleccionado. El valor predeterminado es el color de la selección global, tal y como está configurado en las preferencias de color de & kde;.
Línea actual
Configura el color para la línea actual. Esta configuración es un poco diferente del fondo de texto normal y le ayudará a mantener el foco en la línea actual.
Marcador
Esta lista desplegable le permite configurar un revestimiento para los diferentes tipos de marcador. El color se mezcla con el color del fondo de una línea marcada, de forma que una línea con varios marcadores o si una línea marcada tiene el mismo color del fondo se crea una mezcla de colores. Los colores de las marcas también se utilizan si activa mostrar marcas de barras de desplazamiento.
Elementos adicionales
Fondo del borde izquierdo
Este color se utiliza para los marcadores, números de línea y bordes de los marcadores del plegado de código situados en la parte izquierda de la vista de edición cuando éstos se muestren.
Números de línea
Este color se utiliza para dibujar los números de línea en la parte izquierda cuando se muestren.
Resaltado con corchetes
Este color se utiliza para dibujar el fondo de los corchetes emparejados.
Marcadores de ajuste de línea
Este color se utiliza para dibujar un patrón a la izquierda de las líneas ajustadas dinámicamente cuando esté alineados verticalmente, y también para los marcadores de ajuste de línea estáticos.
Marcadores de tabulador
Este color se utiliza para dibujar los indicadores de espacios en blanco cuando están activados.
Tipo de letra
Aquí podrá seleccionar el tipo de letra del esquema. Puede seleccionar cualquier tipo de letra disponible en su sistema, y configurar el tamaño predeterminado. Se mostrará un texto de muestra en la parte inferior del diálogo para que pueda ver el resultado de su elección.
Estilos de texto normal
Los estilos de texto normal se heredan de los estilos de texto resaltado, y permiten al editor presentar texto de forma consistente, por ejemplo, un comentario utiliza el mismo estilo en la mayor parte de los formatos que & kappname; puede resaltar.
El nombre en la lista de estilos utiliza el estilo configurado para el elemento, proporcionándole un vista previa cuando está configurando un estilo.
Cada estilo le permite seleccionar atributos comunes tales como los colores del fondo y del primer plano. Para deseleccionar un color de fondo, pulse con el botón derecho para utilizar el menú contextual.
Estilos de texto resaltado
Aquí puede editar los estilos de texto utilizados por una definición de resaltado específica. El editor preselecciona el resaltado utilizado por su documento actual. Para trabajar con un resaltado diferente, seleccione uno en el desplegable Resaltado sobre la lista de estilo.
Cada estilo le permite seleccionar atributos comunes tales como los colores del fondo y del primer plano. Para deseleccionar un color de fond, pulse con el botón derecho para utilizar el menú contextual. Además podrá ver si un estilo es igual al estilo predeterminado para el elemento, y asignarlo si no lo es.
Tenga en cuenta que muchos resaltados contienen otros resaltados representados por grupos en la lista de estilo. Por ejemplo, la mayor parte de los resaltados incluyen el resaltado Alerta, y muchos de los formatos de código fuente incluyen el resaltado Doxygen. Editar colores en estos grupos solo afectará a los estilos cuando se utilicen en el formato de edición de resaltado.
Edición
General
Tabuladores
Inserta espacios en lugar de tabuladores
Cuando esté activado, el editor insertará un número de espacios calculado de acuerdo a la posición en el texto y al ancho del tabulador configurado cuando se pulse la tecla & Tab;.
Mostrar tabuladores
Cuando se active, & kappname; mostrará un pequeño punto como representación visual de los caracteres de tabulación.
Esto también hará que se dibujen puntos para indicar los espacios en blanco finales. Esto se corregirá en una futura versión de & kate;
Anchura del tabulador
Si la opción Usar espacios en lugar de tabuladores está seleccionada, esta entrada determinará el número de espacios con los que reemplazar de forma automática los tabuladores.
Ajuste de línea estático
El ajuste de línea es una características que hace que el editor inicie automáticamente una nueva línea de texto y mueva (ajuste) el cursor al inicio de la nueva línea. & kappname; iniciará automáticamente una nueva línea cuando la actual alcance la longitud especificada por la opción Ajustar líneas a.
Activar ajuste de línea estático
Activa o desactiva el ajuste estático de línea.
Muestra marcadores de ajuste de línea estático (si son aplicables)
Si esta opción está marcada, se dibujará una línea vertical en la línea de ajuste tal y como se definiera en Preferencias Configurar editor... en la pestaña edición. Tenga en cuenta que el marcador de ajuste de línea solo se dibujará si utiliza un tipo de letra de tamaño fijo.
Ajustar línea a:
Si la opción Ajuste de línea estático está seleccionada, esta entrada determina la longitud (en caracteres) tras la que el editor iniciará una nueva línea de forma automática.
Varios
Eliminar espacios al final
& kate; eliminará automáticamente los espacios adicionales al final de la línea de texto.
Resaltar espacios al final
& kate; resaltará automáticamente los espacios adicionales al final de la línea de texto.
Auto paréntesis
Cuando el usuario teclee un paréntesis izquierdo ([, (, o {) & kappname; introducirá automáticamente los paréntesis derechos (},), o]) a la derecha del cursor.
Cursor y selección
Movimiento de cursor de texto
Inicio y fin inteligentes
Cuando se seleccione, pulsando la tecla inicio hará que el cursor salte los espacios en blanco y vaya al inicio de una línea de texto.
Ajustar cursor
Cuando se activa, mover la inserción del cursor utilizando las teclas izquierda y derecha irá a la línea anterior/ siguiente al principio/ final de la línea, como en la mayor parte de los editores.
Cuando está desactivado, la inserción del cursor no se moverá al inicio de la línea, sino al final de la línea, lo que puede ser muy práctico para los programadores. Cuando se seleccione esta opción, mover el cursor con la reclas de las flechas hará que al final de la línea el cursor vaya al principio de la siguiente línea. Asimimo cuando el cursor se mueva más allá del principio de la línea (a la izquierda) saltará al final de la línea anterior. Cuando no se haya seleccionado esta opción, mover el cursor más allá del final de la línea hará que continúe horizontalmente en la misma línea, en cambio moverse más allá del principio no hará nada.
AvPág/ RePág mueve el cursor
Esta opción cambia el comportamiento del cursor cuando el usuario pulsa las teclas RePág o AvPág. Si no está seleccionado el cursor mantendrá su posición relativa dentro del área de texto visible en & kappname; cuando aparezca nuevo texto como resultado de la operación. Así, si el cursor está en el centro del texto visible cuando se ejecute la operación, seguirá ahí (excepto cuando se supere el principio o el final). Cuando esté seleccionada esta opción, pulsar estas teclas hará que el cursor se desplace a la parte superior o inferior del texto visible cuando se muestre la nueva página de texto.
Cursor autocentrado (líneas):
Configura el número de líneas que se mantendrán visibles sobre y bajo el cursor siempre que sea posible.
Modo de selección de texto
Normal
Las selecciones se sobreescribirán tecleando texto y se perderán al mover el cursor.
Persistente
Las selecciones se mantendrán incluso aunque se mueva el cursor o se teclee texto.
Sangrado
Modo de sangrado por defecto:
Seleccione el modo de sangrado automático que desee utilizar de manera predeterminada. Se recomienda utilizar Ninguno o Normal, y utilizar las configuraciones del tipo de archivo para asignar otros modos de sangrado para formatos como código C/ C++ o & XML;.
Propiedades de sangrado
Anchura de sangrado:
El ancho de la sangría es el número de espacios usados para sangrar una línea. Si la opción Usar espacios en lugar de tabuladores en la pestaña General de la página Edición está deshabilitada, se inserta un carácter & Tab; si el sangrado es divisible por la anchura del tabulador.
Mantener espacios extra
Si deshabilita esta opción, al cambiar el nivel de sangrado se alinea una línea a un múltiplo del ancho especificado en la Anchura de sangrado..
Ajustar el sangrado de código pegado desde el portapapeles
Si selecciona esta opción, el código pegado del portapapeles será sangrado. Activando la acción Deshacer se eliminará el sangrado.
Acciones de sangrado
Quitar sangrado con tecla retroceso cuando esté en un espacio en blanco al inicio
Si selecciona esta opción, la tecla Retroceso disminuirá un nivel el sangrado si el cursor está posicionado en los espacios en blanco al inicio de una línea.
Modo de tecla de tabulador (si nada está seleccionado)
Si desea que & Tab; alinee la línea actual de su bloque de código igual que en emacs, haga que & Tab; sea un atajo a la acción Alinear.
Avanzar siempre hasta la siguiente posición de tabulación
Si selecciona esta opción, la tecla & Tab; siempre insertará espacios en blanco hasta alcanzar la siguiente posición de tabulación. Si la opción Insertar espacios en lugar de tabulaciones en la pestaña General de la página Editor está activada se insertarán espacios, en caso contrario se insertará una sola tabulación.
Aumentar siempre el nivel de sangrado
Si selecciona esta opción, la tecla & Tab; sangrará siempre la línea actual el número de posiciones especificado en Anchura de sangrado.
Aumentar nivel de sangrando cuando esté sobre un espacio en blanco al inicio
Si esta opción está seleccionada, la tecla & Tab; realiza un sangrado de la línea actual o avanza a la siguiente posición de tabulación. Si el punto de inserción está en o antes del primer carácter distinto de un espacio de la línea, o si existe una selección, se realiza un sangrado de la línea actual con el número de posiciones de caracteres especificado en Anchura del sangrado. Si el punto de inserción está situado después del primer carácter distinto de un espacio de la línea y no existe selección, se insertarán espacios en blanco hasta alcanzar la siguiente posición de tabulación: si está activada la opción Insertar espacios en vez de tabuladores en la pestaña General de la página Edición, se insertarán espacios; en caso contrario, se insertará un único tabulador.
Autocompletado
General
Autocompletado activado
Cuando esté activado, el editor calculará el número de espacios hasta la siguiente posición de tabulación, definida en el ancho de esta, y los insertará en lugar de un carácter & Tab;.
Abrir y guardar
Formato de archivo
Codificación:
Establece la codificación predeterminada de caracteres para sus archivos.
Fin de línea:
Establece el final de línea preferido para su documento activo. Puede elegir entre & UNIX;, DOS/ Windows; o Macintosh.
Detección automática de fin de línea
Márquelo si desea que el editor detecte automáticamente el final del tipo de línea. El primer final de línea encontrado se utilizará para el archivo completo.
Limpieza automática al cargar/ guardar
El editor eliminará automáticamente los espacios extras al final de las líneas de texto al cargar/ guardar el archivo.
Avanzado
Archivo de configuración de carpeta
Profundidad de búsqueda del archivo de configuración:
El editor buscará el archivo de configuración de & kappname; en el número dado de niveles de carpeta hacia arriba y cargará las preferencias desde él.
Copia de seguridad al guardar
Los archivos de copia de seguridad harán que & kappname; copie el archivo a & lt; prefijogt; lt; nombrearchivogt; lt; sufijogt; antes de guardar los cambios. Por defecto, el sufijo es ~ y el prefijo es el vacío.
Archivos locales
Márquela si desea realizar copias de seguridad de los archivos locales al guardar.
Archivos remotos
Marque esto si desea realizar copias de seguridad de los archivos remotos al guardar.
Prefijo
Introduzca el prefijo que precederá al nombre de los archivos de copia de seguridad.
Sufijo
Introduzca el sufijo que seguirá al nombre de los archivos de copia de seguridad.
Modos y tipos de archivos
Esta página le permitirá sobreescribir la configuración predeterminada para los documentos de los tipos mime especificados. Cuando el editor cargue un documento, intentará encontrar la máscara o el tipo mime para uno de los tipos de archivos definidos, y de ser así se aplican las variables definidas. Si coinciden varios tipos de archivos, se utilizará el de mayor prioridad.
Tipo de archivo:
El tipo de archivo con la prioridad más alta es el que se muestra en el primer desplegabe. Si se hay más tipos de archivo, también se listarán.
Nuevo
Se utiliza para crear un nuevo tipo de archivo. Después de que pulse este botón, los campos inferiores se vaciarán y podrá rellenar las propiedades que desee para el nuevo tipo de archivo.
Eliminar
Para borrar un tipo de archivo existente, selecciónelo de la lista desplegable y pulse el botón Eliminar.
Propiedades del tipo de archivo actual
Nombre:
El nombre del tipo de archivo será el texto del correspondiente elemento del menú. Este nombre se mostrará en el menú Herramientas Tipos de archivo.
Sección:
El nombre de la sección se utiliza para organizar los tipos de archivo en los menús. También se utilizarán en el menú Herramientas Tipos de archivo.
Variables:
Le permitirán configurar las preferencias de & kappname; para los archivos seleccionados para este tipo mime, usando variables de & kappname;. Puede configurar casi cualquier opción, como resaltado, modo de sangrado, codificación, etc.
Para obtener la lista completa de las variables conocidad, vea el manual.
Resaltado:
Si crea un nuevo tipo de archivo, este desplegable le permite seleccionar un tipo de archivo para el resaltado.
Extensiones de archivos:
Los comodines le permitirán seleccionar archivos segúne el nombre del archivo. Una máscara que se suele utilizar es un asterisco y la extensión del archivo, por ejemplo *. txt; *. text. Se puede incluir una lista de máscaras separadas por punto y coma.
Tipos MIME:
Muestra un asistente que le ayudará a seleccionar con facilidad los tipos mime.
Prioridad:
Asigna una prioridad para este tipo de archivo. Si un documento coincide con varios tipos de archivos, se elegirá aquel que tenga mayor prioridad.
Descargar archivos de resaltado...
Pulse este botón para descargar descripciones de reglas de resaltado de sintaxis nuevas o para actualizar las existentes desde el sitio web de & kate;.
Accesos rápidos
Aquí podrá cambiar la configuración de las teclas de acceso rápido. Seleccione una acción y pulse en personalizar si desea un acceso rápido diferente para esta acción.
La línea de búsqueda le permite buscar una acción específica y ver su acceso rápido asociado.
Complementos
La pestaña Complementos le permite ver todas las extensiones disponibles y marcar las que desee utilizar. Presione el botón Información para abrir el diálogo Acerca de del complemento. Una vez marcada una extensión, el botón Configurar se activará y podrá pulsarlo para configurar la extensión resaltada.
Los complementos seleccionados están disponibles en el menú Herramientas.
Configuración con variables de documentos
Las variables de kate son una implementación de kateparts de las variables de documento, parecidas a las de emacs y vi. En katepart, las líneas tendrán el formato kate: NOMBREVARIABLE VALOR; [NOMBREVARIABLE VALOR;...] las líneas pueden ser integradas en un comentario, si el archivo tiene un formato que acepta comentarios. Los nombres de las variables son palabras simples (sin espacios), y su valor llegará hasta el siguiente punto y coma. Se requiere punto y coma.
Veámos un ejemplo de línea de variable, que fuerza la configuración del sangrado para un archivo C++, java o javascript:
/ / kate: space-indent on; indent-width 4; mixedindent off; indent-mode cstyle;
Sólo se buscarán variables en las primeras y últimas 10 líneas.
Existen variables para soportar la mayoría de configuraciones en katepart, y además los complementos las pueden utilizar, en cuyo caso deberían estar explicadas en la documentación del complemento.
Cómo usa kate las variables
Cuando lee la configuración, katepart busca en los siguientes sitios (en este orden): La configuración global. Datos opcionales de la sesión. La configuración del « tipo de archivo ». Variables de documento en el propio documento. Configuraciones cambiadas durante la edición desde el menú o desde la línea de órdenes. Como se puede imaginar las variables de documento tienen la máxima prioridad. Cuando se guarda un documento, se vuelven a leer las variables de documento, y se sobreescriben los cambios hechos utilizando los elementos del menú o la línea de órdenes.
Cualquier variable no listada a continuación se guarda en el documento y puede ser consultada por otros objetos tales como extensiones, que las pueden utilizar para sus propios propósitos. Por ejemplo la variable indent mode utiliza variables de documento para su propia configuración.
Las variables que se listan aquí documentan la versión 2.4 de & kate;. Se podrán añadir más variables en el futuro. Existen 3 tipos de valores definidos para las variables, con las siguientes expresiones válidas:
BOOL - on|off|true|false|1|0
INTEGER - cualquier número entero
STRING - todo lo demás
Variables disponibles
auto-brackets BOOL
Activa o desactiva la inserción de paréntesis.
auto-center-lines INT
Configura el número de líneas de autocentrado.
auto-insert-doxygen BOOL
Activa o desactiva la inserción de asteriscos principales en los comentarios doxygen. Esto no tendrá efecto a menos que se utilice el sangrado automático cstyle.
background-color STRING
Configura el color del fondo del documento. El valor debe ser algo que pueda ser evaluado como un color válido, por ejemplo « #ff0000 ».
backspace-indents BOOL
Activa o desactiva el sangrado con retroceso.
block-selection BOOL
Activa o desactiva la selección de bloques.
bom | byte-order-marker BOOL
Activa/ desactiva el marcador del orden de bytes al guardar archivos en formato Unicode (utf8, utf16, utf32).
Desde: Kate 3.4 (KDE 4.4)
bracket-highlight-color STRING
Configura el color del resaltado de paréntesis. El valor debe ser algo evaluable como color válido, por ejemplo « #ff0000 ».
current-line-color STRING
Configura el color para la línea actual. El valor debe ser algo que pueda ser evaluado como un color válido, por ejemplo « #ff0000 ».
default-dictionary STRING
Establece el diccionario predefinido para comprobar la ortografía.
dynamic-word-wrap BOOL
Activa o desactiva el ajuste automático de línea.
eol | end-of-line STRING
Configura el final del modo de línea. Los valores válidos son « unix », « mac » y « dos »
encoding STRING
Configura la codificación del documento. El valor debe ser un nombre válido de codificación, similar a « utf-8 ».
folding-markers BOOL
Activa o desactiva la visualización de las marcas.
font-size INT
Configura el tamaño del punto del tipo de letra del documento.
font STRING
Configura el tipo de letra del documento. El valor debería ser un nombre válido de tipo de letra, por ejemplo « courier ».
hl | syntax STRING
Establece el resaltado de sintaxis. Las cadenas válidas son todos los nombres disponibles en los menús, por ejemplo, para C++ basta con escribir C++.
icon-bar-color STRING
Configura el color de la barra de iconos. El valor debe ser algo que pueda ser evaluado como un color válido, por ejemplo #ff0000.
icon-border BOOL
Activa o desactiva la visualización del borde de iconos.
indent-mode STRING
Configura el modo de sangrado automático. Las opciones reconocidas son « none », « normal », « cstyle », « haskell », « python », « lilypond », « ruby » y « lisp ». Consulte la sección para obtener más detalles.
indent-width INT
Configura el ancho del sangrado.
keep-extra-spaces BOOL
Indica cuando se mantendrán los espacios extra al calcular el ancho de sangrado.
keep-indent-profile BOOL
Si está activado, evita que no sea sangrado el bloque completo si hay al menos una línea que tiene sangrado.
Nota: Eliminado en Kate 3 (KDE 4)
line-numbers BOOL
Activa o desactiva la visualización de los números de línea.
mixed-indent BOOL
Activa o desactiva el modo de sangrado al estilo mixto Emacs.
Nota: Obsoleto desde Kate 3 en KDE4. Esta variable se ignora, y en su lugar se debe marcar replace-tabs on; para el futuro.
overwrite-mode BOOL
Activa o desactiva el modo de sobreescritura.
persistent-selection BOOL
Activa o desactiva las selecciones persistentes.
remove-trailing-space BOOL
Activa o desactiva la limpieza del final de línea dinámico.
replace-tabs-save BOOL
Activa o desactiva la conversión tabulador-gt; espacio durante el guardado. Activa o desactiva la conversión tabulador-gt; espacio durante el guardado. Activa o desactiva la conversión tabulador-gt; espacio durante el guardado. Activa o desactiva la conversión tabulador-gt; espacio durante el guardado. Activa o desactiva la conversión tabulador-gt; espacio durante el guardado.
replace-tabs BOOL
Activa o desactiva la conversión dinámica tabulador-gt; espacio.
replace-trailing-space-save BOOL
Activa o desactiva la limpieza del final de línea durante el guardado.
scheme STRING
Configura el esquema de color. La cadena debe ser un nombre de esquema de color que exista en su configuración para conseguir cualquier efecto.
selection-color STRING
Configura la selección de color. El valor debe ser algo que pueda ser evaluado como un color válido, por ejemplo « #ff0000 ».
show-tabs BOOL
Activa o desactiva la visualización del caracter TAB.
smart-home BOOL
Activa o desactiva la navegación inteligente.
space-indent BOOL
Activa o desactiva el sangrado con espacios.
Nota: Obsoleto desde Kate 3 en KDE4. La combinación de sangrados es el comportamiento predefinido. Establezca replace-tabs on; para utilizar el sangrado solo con espacios.
tab-indents BOOL
Activa o desactiva el sangrado con la tecla TAB.
tab-width INT
Configura el ancho de tabulador que se va a mostrar.
undo-steps INT
Configura el número de pasos para deshacer que puede recordar.
Nota: Obsoleto desde Kate 3 en KDE4. Esta variable se ignora. El número máximo de pasos a deshacer es ilimitado.
word-wrap-column INT
Configura el ancho del ajuste de línea.
word-wrap-marker-color STRING
Configura el color del marcador del ajuste de línea. El valor debe ser algo que pueda ser evaluado como un color válido, por ejemplo « #ff0000 ».
word-wrap BOOL
Activa o desactiva el ajuste de línea.
wrap-cursor BOOL
Activa o desactiva el margen del cursor.
%URLS