# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar entrada de índice
/text/swriter/01/02160000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Modificar entrada al índice
Edita la entrada de índice seleccionada.
Haga clic delante de una entrada de índice o en ella y, a continuación, seleccione este comando.
Insertar - Índices - Entrada
.
Marca
Edita la entrada de índice seleccionada.
Índice
Muestra el tipo de índice al que pertenece la entrada seleccionada.
No puede cambiar el tipo de índice de una entrada en este diálogo.
En su lugar, debe borrar la entrada de índice del documento e insertarla de nuevo en un tipo de índice diferente.
Entrada
Edite la entrada de índice si fuera necesario.
Cuando modifique una entrada del índice, el nuevo texto sólo aparece en el índice pero no en el ancla de la entrada del índice del documento.
Por ejemplo, puede escribir un índice con comentarios como " Fundamentos, véase también General " .
1ª clave
Para crear un índice de varios niveles, escriba el nombre de la entrada de índice de primer nivel o seleccione un nombre de la lista.
La entrada de índice se añade debajo de este nombre.
2ª clave
Escriba el nombre de la entrada de índice de segundo nivel o seleccione un nombre de la lista.
La entrada de índice se añade debajo de este nombre.
Nivel
Cambia el nivel de esquema de una entrada del índice de contenido.
Borrar
Borra la entrada seleccionada del índice.
El texto de entrada del documento no se borra.
Flecha final hacia la izquierda
Salta a la primera entrada de índice del mismo tipo en el documento.
Símbolo
Flecha final hacia la izquierda
Flecha final hacia la derecha
Salta a la última entrada de índice del mismo tipo en el documento.
Símbolo
Flecha final hacia la derecha
Flecha hacia la izquierda
Salta a la entrada de índice anterior del mismo tipo en el documento.
Símbolo
Flecha hacia la izquierda
Flecha hacia la derecha
Salta a la entrada de índice siguiente del mismo tipo en el documento.
Símbolo
Flecha hacia la derecha
barra de navegación
es posible desplazarse rápidamente entre las entradas de índice del documento.