# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & pege;
Graeme Gott graeme@gottcode. org
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Graeme Gott
& pege; es un juego de eliminación de clavijas.
KDE
kdegames
juego
Peg-E
tablero
Introducción
& pege; es un juego de eliminación de clavijas. El objetivo del juego es eliminar todas las clavijas del tablero, excepto una.
Cómo jugar
Al jugador se le presenta un tablero con agujeros que contienen clavijas. El jugador mueve haciendo saltar una clavija sobre otra hasta un agujero vacío; la clavija sobre la que se ha saltado es retirada del tablero. El juego finaliza cuando no se pueden eliminar más clavijas.
Configuración del juego
El diálogo de configuración de & pege; le permite seleccionar temas visuales para & pege;.
Para seleccionar un nuevo tema, simplemente elija el nombre del tema de la lista de selección.
Nota:
Para su comodidad, se mostrará una vista rápida de la pantalla a la derecha de la lista de selección tan pronto como elija el tema en el que está interesado.
Una vez esté satisfecho con el tema que ha seleccionado, puede hacer click en el botón Aplicar o en el botón Aceptar, situado en la parte inferior de este diálogo.
Si, por el contrario, no está satisfecho con su selección, simplemente haga click en Cancel para descartar los cambios.
Créditos y licencia
& pege;
Copyright del programa 2009 Graeme Gott graeme@gottcode. org
Copyrightcopy; de la documentación 2009 Graeme Gott graeme@gottcode. org
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación