# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Excepciones
/text/shared/01/06040300.xhp
Excepciones
Especifique las abreviaturas o combinaciones de letras que no desee que $[officename] corrija automáticamente.
Sustituciones y excepciones para el idioma
.
Sustitución y excepciones para idiomas:
Seleccione el idioma para el que desee crear o editar las reglas de sustitución.
$[officename] busca, en primer lugar, las excepciones definidas para el idioma en la posición actual del cursor dentro del documento y, a continuación, en el resto de los idiomas.
Abreviaturas después de las cuales no se continúa con mayúsculas
Nuevo
.
De este modo, se evita que $[officename] ponga automáticamente en mayúsculas la primera letra de todas las palabras que sigan al punto con el que termina una abreviatura.
Lista las abreviaturas que no se corrigen automáticamente.
Para quitar un elemento de la lista, selecciónelo y haga clic en
Borrar
.
Palabras que comienzan con dos mayúsculas
Escriba la palabra o abreviatura que comience con dos letras en mayúsculas y que $[officename] no deba cambiar a una sola mayúscula.
Por ejemplo, escriba PC para evitar que $[officename] escriba Pc en lugar de PC.
Lista las palabras o abreviaturas que comienzan con dos letras en mayúsculas que no se corrigen automáticamente.
En este campo se listan todas las palabras que comienzan con dos letras en mayúsculas.
Para quitar un elemento de la lista, selecciónelo y haga clic en
Borrar
.
Nuevo
Agrega la entrada actual a la lista de excepciones.
Aceptar automáticamente
Corregir DOs MAyúsculas SEguidas
o
Iniciar todas las frases con mayúsculas
en la columna
[E]
de la ficha
Opciones
de este diálogo.