# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proxies
Introducción
Los proxies son programas ejecutandose en una máquina que actua de servidor en la red a la que usted está conectado (bien por modem o por otros medios).
Estos programas reciben peticiones HTTP y FTP, descargan los archivos requeridos de Internet y los suministran a la máquina cliente que hizo la solicitud.
Cuando se ha configurado un proxy, HTTP y / o HTTP las peticiones son redirigidas a través de la máquina que está haciendo de servidor proxy.
Sin embargo, también puede seleccionar máquinas específicas que deberían conectarse directamente, en lugar de hacerlo a través de un servidor proxy.
Si está en una red de área local, por ejemplo, el acceso a las máquinas locales probablemente no necesita producirse a través del servidor proxy.
Sólo debería necesitar configurar un servidor proxy si su administrador de redes lo solicita (si es usted un usuario de línea telefónica, este sería su proveedor de servicios de Internet o ISP).
De otro modo, especialmente si usted se encuentra confundido respecto a esto de los proxies, y todo para funcionar bien con su conexión de Internet, no necesita cambiar nada.
Uso
La primera opción en la página es una casilla de selección etiquetada Usar Proxy.
Compruebe esta casilla para activar el uso de servidores proxy para su conexión de Internet.
Advierta que el uso de servidores proxy es opcional, pero que tiene la ventaja de proporcionarnos acceso más rápido a los datos en Internet.
Si no está seguro de si precisa o no un servidor proxy para conectarse a Internet, por favor consulte la guía de configuración de su poveedor de servicios de Internet o con el administrador de su sistema
Si ha decidido utilizar un proxy, tiene varios métodos para configurar sus opciones.
Archivo de script automáticamente detectado
Seleccione esta opción si desea que el arcivo de procedimientos de la configuración del proxy sea automáticamente detectado y descargado.
esta opción sólo difiere de la siguiente elección en que no precisa que suministre la dirección del archivo de procedimientos de configuración.
En su lugar será descargado automáticamente utilizando El descubrimiento de protocolo de acceso a la web (WAPD).
Si tiene un problema con esta cnfiguración, consulte la sección de PFs en http: / /www.konqueror.org para obtener más información.
Archivo de script especificado
Seleccione esta opción si su soporte para proxy es proporcionado por un archivo de procedimientos ubicado en una dirección especificada.
Usted puede introducirla en el cuadro de texto de dirección, o utilice el icono carpeta para navegar hasta él.
Predefeinir variables de entorno
Algunos sistemas están configurados con $HTTP_PROXY para permitir que aplicaciones gráficas y no gráficas compartan la misma información de configuración del proxy.
Si usted sabe que esto es aplicable a usted, seleccione esta opción en el botón Configuración... para proporcionar los nombres de las variables de entorno utilizadas para configurar la dirección de los servidores proxy.
Opciones especificadas manualmente
Seleccione esta opción, y pulse en la Configuración... para configurar manualmente la dirección de los servidores a utilizar.
Si selecciona esta opción, emergerá otro diálogo.
La información completa de direcccionamiento para el proxy incluye tanto la dirección internet como un número de puerto.
Debería introducir estos valores en sus cajas de texto correspondientes.
El botón de la flecha copia la información desde la línea HTTP hasta la línea FTP para evitar teclear de más.
Si hay máquinas a los que puede conectarse sin pasar por un servidor proxy, puede pulsar Añadir para añadir los nombres de estas máquinas, separadas por en el cuadro de texto etiquetado No proxy para:.
Por ejemplo, máquinas que están en su red de área local pueden ser contactadas directamente.
También puede elegir Utilizar proxy sólo para entradas en esta lista.
Seleccione esta casilla para invertir el uso de la lista de excepción, i.e. los servidores proxy sólo se utilizarán cuando la URL solicitada concuerde con una de las direcciones listadas aquí.
Esta propiedad es útil si todo lo que necesita es un proxy para acceder a unos pocos sitios específicos, por ejemplo, una intranet interna.
Si precisa requisitos más complejos puede que desee un procedimiento de configuración.
Autorización
Aquí puede elegir entre dos tipos de autentificación, si su proxy así lo requiere.
Puede tener Solicitar cuando sea necesario, elección predifinida, en cuyo caso Konqueror sólo solicitará un nombre de usuario o contraseña si es necesario.
La otra opción es Acceso automático.
Sección de autores
Sección escrita por:
Krishna Tateneni tateneni@pluto.njcc.com.
Actualizado ligeramente por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Segunda actualización por Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es