# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Visor de archivos de sucesos
Vea o monitorice los archivos de sucesos del sistema
Archivo de sucesos que abrir al iniciar
Especifica el archivo de sucesos mostrado al inicio. Los predeterminados son «/var/adm/messages» o «/var/log/messages», dependiendo de su sistema operativo.
Tamaño de la tipografía usada para mostrar el registro
Especifica el tamaño de la tipografía de anchura fija usada para mostrar el registro de sucesos en la vista del árbol principal. Lo predeterminado es tomar el tamaño de la tipografía predeterminado del terminal.
Altura de la ventana principal en píxeles
Especifica la altura en píxeles de la ventana principal del visor de sucesos.
Anchura de la ventana principal en píxeles
Especifica la anchura de la ventana principal del visor de sucesos en píxeles.
Archivos de sucesos que abrir al iniciar
Especifica una lista de registros de sucesos que abrir al inicio. Se crea una lista predeterminada leyendo /etc/syslog.conf.
Lista de archivos guardados
Lista de filtros de expresiones regulares guardados
_Nombre:
Expresión _regular:
Resaltar
Ocultar
Primer plano:
Fondo:
Efecto:
Este programa es software libre; puede distribuirlo y modificarlo bajo los términos GNU Licencia Publica General como fue publicado por la Free Software Foundation; en la versión 2 de la licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN FIN. Véase la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con el Visor de sucesos de GNOME; de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>,2002-2003
QA - Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
Manuel de Vega Barreiro <barreiro\@arrakis\.es> 2000-2001
Pablo Saratxaga <srtxg\@chanae\.alphanet\.ch> 1999
Miguel de Icaza <miguel\@metropolis\.nuclecu\.unam\.mx> 1998
No se pudo abrir el archivo %s
El filtro de nombre está vacío
El filtro de nombre no puede contener el carácter «:»
La expresión regular está vacía
La expresión regular no es válida: %s
Especifique el color de primer plano o de fondo
Editar filtro
Añadir filtro nuevo
Filtros
_Buscar:
Buscar anterior
Buscar la coincidencia anterior de la cadena buscada
Buscar siguiente
Encontrar Buscar la siguiente aparición de la cadena buscada
Limpiar la cadena de búsqueda
Error al descomprimir el archivo comprimido con GZip. Seguramente el archivo esté corrupto.
No tiene suficientes permisos para leer el archivo.
El archivo no es un archivo regular o no es un archivo de texto.
Esta versión del Registro de sucesos no soporta archivos comprimidos con GZip.
Cargando…
Mostrar la versión de la aplicación
[ARCHIVO DE SUCESOS…]
- Vea y monitorice los sucesos
Visor de sucesos
Visor de sucesos del sistema
última actualización: %s
%d líneas (%s) - %s
Abre el registro
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
Ajustado
No encontrado
Un visor de sucesos del sistema para GNOME.
_Archivo
_Editar
_Ver
_Filtros
Ay_uda
_Abrir…
Abrir un registro de sucesos desde el archivo
_Cerrar
Cerrar este registro de sucesos
_Salir
Salir del visor de sucesos
_Copiar
Copia la selección
Seleccionar _todo
Seleccionar el archivo de sucesos completo
_Buscar…
Buscar una palabra o frase en el registro
Tamaño de texto mayor
Tamaño de texto menor
Tamaño de texto normal
Gestionar filtros
Gestionar filtros
Índ_ice
Abrir el contenido de la ayuda para el visor de sucesos
Acerca _de
Mostrar el diálogo «Acerca de» para el visor de sucesos
Barra de _estado
Mostrar la barra de estado
Panel _lateral
Mostrar el panel lateral
Sólo mostrar coincidencias
Mostrar sólo las líneas que coinciden con uno de los filtros proporcionados
_Autodesplazar
Desplazar hacia abajo automáticamente cuando aparezcan líneas nuevas
No se puede leer de «%s»
Versión:
No se pudieron abrir los siguientes archivos: