# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Condición
/text/swriter/01/05130100.xhp
estilos;condicionados
estilos condicionados
Condición
Aquí podrá definir las condiciones de los estilos condicionados.
Los estilos condicionados son estilos de párrafo que varían en función del contexto.
Al definir un estilo nuevo, es posible determinar si el estilo debe ser " condicionado " ; esta propiedad ya no puede modificarse posteriormente, pero sí las condiciones.
Contexto
con un
Estilo utilizado
vinculado a él, se aplica el
Estilo de párrafo
a partir de esta condición.
Si no hay ninguna condición vinculada al
contexto
, se aplican los atributos definidos en el estilo condicionado.
El ejemplo siguiente ilustra esta conexión:
Formato
-
Página
... -
Encabezado
).
Nuevo...
del menú contextual del Estilista para los estilos de párrafo y defina en el diálogo
Estilo de párrafo
todas las propiedades de párrafo que desea aplicar a los párrafos normales de su carta comercial.
Asigne a este estilo el nombre " Carta comercial " .
Condición
y seleccione el campo
Como estilo condicional
para definir el nuevo estilo de párrafo como estilo condicionado.
Contexto
la entrada Encabezado y en el listado
Estilos de párrafo
el estilo que ha de aplicarse al encabezado de la carta comercial, por ejemplo el estilo de párrafo predefinido " Encabezado " .
Naturalmente, también puede seleccionar un estilo personalizado.
Estilos de párrafo
o utilizando
Aplicar
.
Aceptar
y formatee todos los párrafos de la carta comercial, incluido el encabezado, con el nuevo estilo de párrafo condicionado " Carta comercial " .
Al pulsar el encabezado, puede ser preciso que en el Estilista se muestren todos los estilos así como los definidos por el usuario para poder aplicar el nuevo estilo " Carta comercial " .
Como puede ver, el texto del encabezado posee los atributos definidos en el estilo de párrafo " Encabezado " , mientras que las partes restantes del documento poseen los atributos que se han definido en el estilo (condicionado) " Carta comercial " .
Supongamos que hemos creado el estilo " Cuerpo de texto " como estilo condicionado.
Cada uno de los estilos propios que derive de " Cuerpo de texto " pueden utilizarse, por tanto, como estilos condicionados.
El estilo de párrafo aplicado al contexto se utiliza al exportar a otros formatos (RTF, HTML, etc.).
Como estilo condicional
Seleccione esta casilla para definir un estilo nuevo como estilo condicional.
Contexto
Se pueden ver los contextos predefinidos de $[officename], incluidos niveles de esquema de 1 a 10, niveles de numeración y viñetas de 1 a 10, encabezado de tabla, contenido de tablas, sección, borde, nota al pie, encabezado y pie de página.
Estilos utilizados
He aquí una lista de todos los estilos de párrafo aplicables a un contexto.
Estilos de párrafo
En el cuadro de lista hay una relación con todos los estilos de párrafo que se pueden asignar a un contexto.
Borrar
Haga clic aquí para quitar el contexto asignado al estilo seleccionado.
Asignar
Asignar
para aplicar el
Estilo de párrafo
seleccionado en el
contexto
definido.