# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(ningún llamante)
%1 vía %2
(ninguna llamada)
(desconocido)
(global)
(no encontrado)
Recalculando ciclos de la función...
%1 desde %2
Obtención de instrucción
Acceso de lectura de datos
Acceso de escritura de datos
Fallo al obtener instrucción de L1
Fallo al leer datos de L1
Fallo al escribir datos en L1
Fallo al obtener instrucción de L2
Fallo al leer datos de L2
Fallo al escribir datos en L2
Ejemplos
Hora del sistema
Hora del usuario
Fallo de suma de L1
Fallo de suma de L2
Estimación de ciclo
Contexto no válido
Contexto desconocido
Línea de código fuente de la sección
Línea de código fuente
Llamada a línea de la sección
Llamada a línea
Salto a la sección
Saltar
Instrucción de la sección
Instrucción
Salto a instrucción de la sección
Saltar a instrucción
Llamada a instrucción de la sección
Llamar a instrucción
Llamada a la sección
Llamada
Función de la sección
Archivo de código fuente de la función
Función
Ciclo de la función
Clase de la sección
Clase
Archivo de código fuente de la sección
Archivo de código fuente
Objeto ELF de la sección
Objeto ELF
Analizar rendimiento de la sección
Trazar programa
Filtro de importación para archivos de datos de análisis de rendimiento generados por Cachegrind/ Callgrind
Llamada activa a « %1 »
Saltar %1 de %2 veces a 0x%3
Saltar %1 veces a 0x%2
(ciclo)
Selección de la pila
Coste
Coste2
Llamadas
Resumen de seccionesA thing's name
Nombre
(sin secciones de traza)
El resumen de secciones Una traza consiste en múltiples secciones de traza cuando existen varios archivos de datos de análisis de rendimiento procedentes de una ejecución de análisis de rendimiento. La ventana del resumen de secciones las muestra ordenadas horizontalmente por tiempo de ejecución; los tamaños de los rectángulos son proporcionales al coste total gastado en las secciones. Puede seleccionar una o varias secciones para limitar todos los costes mostrados solo a estas secciones. Las secciones se pueden subdividir más: existe un particionamiento y un modo de división de llamadas: Particionamiento: puede ver el particionamiento en grupos para una sección de traza, según el tipo de grupo seleccionado. Por ejemplo, si se seleccionan grupos de objetos ELF, verá rectángulos coloreados para cada objeto ELF usado (biblioteca compartida o ejecutable), cuyo tamaño representa el coste gastado en él. Llamada: se muestra un rectángulo que muestra el coste inclusivo de la función seleccionada en la actualidad en la sección de traza. Esto se divide en rectángulos más pequeños que muestran el coste de sus llamadas.
Resumen del análisis de rendimiento de sección: La actual es « %1 »
Deseleccionar « %1 »
Seleccionar « %1 »
Seleccionar todas las secciones
Secciones visibles
Ocultar las secciones seleccionadas
Mostrar las partes ocultas
Ir a « %1 »
Visualización
Modo de particionamiento
Función de ampliación
Mostrar llamadas directas
Incrementar niveles de llamadas mostradas
Modo de diagrama
Dibujar nombres
Dibujar costes
Ignorar proporciones
Permitir rotación
Dibujar marcos
Ocultar información
Mostrar información
(ninguna traza cargada)
Saltar %1 de %2 veces a %3
Saltar %1 veces a %2
No se dispone de descripción
#
Coste 2
Hex
Instrucciones en ensamblador
Posición en el código fuente
Código máquina anotado La lista de código máquina anotado muestra las instrucciones en ensamblador de la función actualmente seleccionada junto con el coste (propio) gastado mientras se ejecuta una instrucción. Si se trata de una instrucción de llamada, las líneas con los detalles de la llamada que está ocurriendo se insertan en el código fuente: el coste gastado dentro de la llamada, el número de llamadas ocurridas y el destino de la llamada. El código máquina mostrado se genera con la utilidad « objdump » que pertenece al paquete « binutils ». Seleccione una línea con información de llamada para hacer que la función de destino de esta llamada sea la actual.
Ir a la dirección %1
Código hex
No existe información de la instrucción en el archivo de datos de análisis de rendimiento.
Consejo: para Callgrind, volver a ejecutar con la opción
--dump-instr=yes
Para ver saltos (condicionales), especifique también
--trace-jump=yes
Para código máquina anotado se necesita el siguiente archivo de código objeto:
No se puede encontrar este archivo.
Ha ocurrido un error al ejecutar la orden
Compruebe que tiene « objdump » instalado.
Esta utilidad se puede encontrar en el paquete « binutils ».
(Ninguna instrucción)
Esto ocurre porque el código de
no parece coincidir con el archivo de datos de análisis de rendimiento.
¿Está usando un archivo antiguo de datos de análisis de rendimiento, o procede el anteriormente mencionado objeto ELF
de una instalación actualizada o de otra máquina?
Parece que ha ocurrido un error al intentar ejecutar la orden
Compruebe que el objeto ELF usado en la orden existe.
Llamada(s) desde %1
Llamada(s) a %1
(llamada desconocida)
Gráfica de llamadas alrededor de la función activa Dependiendo de la configuración, esta vista muestra el entorno de la gráfica de llamadas de la función activa. Nota: el coste mostrado es solo el que se gastó cuando se estaba ejecutando realmente la función activa; es decir, el coste mostrado para main( )─ si está visible─ debe ser el mismo que el coste de la función activa, ya que esta es la parte del coste inclusivo de main() gastado cuando se estaba ejecutando la función activa. Para los ciclos, las flechas azules de llamada indican que son llamadas artificiales añadidas para que el dibujo sea correcto, aunque nunca hayan ocurrido en realidad. Si la gráfica es más grande que el área en la que se dibuja, se mostrará en un borde un recuadro de resumen. Las opciones de visualización son similares a las el mapa de llamadas en forma de árbol; la función seleccionada está resaltada.
Advertencia: se está procesando un diseño de gráfica muy voluminoso. Reduzca los límites de nodos/ bordes para aumentar la velocidad.
Diseño detenido.
La gráfica de llamadas tiene %1 nodos y %2 bordes.
No hay gráfica disponible porque ha fallado el proceso de diseño.
El intento de ejecutar la siguiente orden no ha funcionado: « %1 »
Compruebe que « dot » está instalado (paquete GraphViz).
Ningún elemento activado para el que dibujar el gráfico de llamadas.
No se puede dibujar ningún gráfico de llamadas para el elemento activo.
Error ejecutando la herramienta de disposición de la gráfica.
No hay gráfica de llamadas disponible para la función «%1 » porque no tiene coste del tipo de evento seleccionado.
Profundidad de llamantes
IlimitadoNone
Profundidad 0
máx. 2
máx. 5
máx. 10
máx. 15
Profundidad de llamadas
Coste mínimo de nodo
Sin mínimo
50%
20%
10%
5%
2%
1%
Coste mínimo de llamada
Igual que el nodo
50% del nodo
20% del nodo
10% del nodo
Vista aérea
Superior izquierda
Superior derecha
Inferior izquierda
Inferior derecha
Automático
Ocultar
Disposición
De arriba abajo
De izquierda a derecha
Circular
Detener disposición
Exportar gráfico
Como archivo DOT...
Como imagen...
Gráfico
Flechas para llamadas saltadas
Llamadas de ciclo interno
Agrupar grupos
Compacto
Normal
Alto
Exportar gráfico como archivo DOT
Graphviz (*. dot)
Exportar gráfico como imagen
Imágenes (*. png *. jpg)
Mover arribaMove to Top
ArribaShow on Right
Mover a la derechaMove to Right
DerechaShow on Bottom
Mover abajoMove to Bottom
AbajoShow on Bottom Left
Mover abajo a la izquierdaMove to Bottom Left
Mover área a
Ocultar esta pestaña
Ocultar áreaShow on Top
Mostrar ocultos activado
(Ningún archivo de análisis de rendimiento cargado)
Tipos
Llamantes
Todos los llamantes
Mapa de llamadas
Código fuente
Secciones
Llamadas
Gráfico de llamadas
Todas las llamadas
Mapa de llamantes
Código máquina
Pestañas de información Este elemento gráfico muestra información para la función actualmente seleccionada en diferentes pestañas: La pestaña « Costes » muestra una lista de los tipos de eventos disponibles y los costes inclusivos y propios relacionados con estos tipos. La pestaña « Secciones » muestra una lista de secciones de traza si esta contiene más de una sección (en caso contrario, esta pestaña estará oculta). Se muestra el coste de la función seleccionada gastado en las diferentes secciones junto con las llamadas ocurridas. La pestaña « Listas de llamadas » muestra llamantes y llamadas de la función con más detalle. La pestaña « Cobertura » muestra lo mismo que la pestaña « Listas de llamadas », pero también muestra llamantes y llamadas indirectas (no solo las directas). La pestaña « Gráfica de llamadas » muestra una visualización gráfica de las llamadas realizadas por esta función. La pestaña « Código fuente » presenta código fuente anotado si existe información de depurado y está disponible el archivo de código fuente. La pestaña « Código máquina » muestra instrucciones en ensamblador anotadas si se dispone de información de análisis de rendimiento a nivel de instrucciones. Para más información, consulte la ayuda ¿Qué es esto de la pestaña correspondiente.
(Ninguna función seleccionada)
Código fuente (desconocido)
Código fuente anotado La lista de código fuente anotado muestra las líneas de código fuente de la función actualmente seleccionada junto con el coste (propio) gastado mientras se ejecuta el código fuente de esta línea. Si había una llamada en una línea de código, las líneas con los detalles de la llamada que está ocurriendo se insertan en el código fuente: el coste gastado dentro de la llamada, el número de llamadas ocurridas y el destino de la llamada. Seleccione una línea insertada con información de llamada para hacer que la función de destino sea la actual.
Ir a la línea %1
(Sin código fuente)
No existe coste del tipo asociado actualmente seleccionado
con ninguna línea de código fuente de esta función en el archivo
Por tanto, no se puede mostrar ningún código fuente anotado.
Código fuente (« %1 »)
--- En una línea desde « %1 » ---
--- En una línea desde código fuente desconocido ---
No existe código fuente disponible para la siguiente función:
Esto se debe a que no existe información de depuración.
Vuelva a compilar el código fuente y ejecute el análisis de rendimiento.
La función se encuentra situada en este objeto ELF:
Esto se debe a que no se puede encontrar su archivo de código fuente:
Añada la carpeta de este archivo a la lista de carpetas de código fuente.
La lista se puede encontrar en el diálogo de configuración.
(Hilo %1)
(ninguno)
(activo)
Tipo desconocido
Análisis de rendimiento de función
& Buscar:
Auto
Grupo
Incl.
Llamado
Posición
(Sin agrupación)
El análisis de rendimiento plano El análisis de rendimiento plano contiene un grupo y una lista de selección de funciones. La lista de grupos contiene todos los grupos en los que se han gastado los costes, dependiendo del tipo de grupo escogido. La lista de grupos está oculta cuando se selecciona el tipo de grupo « Función ». La lista de funciones contiene las funciones del grupo seleccionado (o todas para el tipo de grupo « Función »), ordenadas por el coste gastado en ellas. Las funciones con costes menores que un 1% están ocultas por defecto.
Agrupación
Sin agrupación
Distancia
Llamante
Llamando
Llamada
Lista de todos los llamantes Esta lista muestra todas las funciones que llaman a la seleccionada actualmente, tanto directamente como con varias funciones intermedias en la pila; el número de funciones intermedias más uno se denomina distancia (por ejemplo, para la función A, B, C existe una llamada de A a C cuando A llama a B y B llama a C, es decir, A = > B = > C. La distancia aquí es 2). El coste absoluto mostrado es el coste gastado en la función seleccionada mientras está activa una de las funciones listadas; el coste relativo es el porcentaje de todos los costes gastados en la función seleccionada mientras está activa la listada. La gráfica de costes muestra el porcentaje logarítmico con un color distinto para cada distancia. Como pueden existir muchas llamadas desde la misma función, la columna de la distancia muestra a veces el intervalo de distancias para todas las llamadas que están ocurriendo; en tal caso se muestra entre paréntesis la distancia media, es decir, la distancia para la que han ocurrido la mayor parte de los costes de llamada. Si selecciona una función, esta se convertirá en la actualmente seleccionada para este panel informativo. Si existen dos paneles (modo dividido), se cambia en su lugar la función del otro panel.
Lista de todas las llamadas Esta lista muestra todas las funciones llamadas por la seleccionada actualmente, tanto directamente como con varias funciones intermedias en la pila; el número de funciones intermedias más uno se denomina distancia (por ejemplo, para la función A, B, C existe una llamada de A a C cuando A llama a B y B llama a C, es decir, A = > B = > C. La distancia aquí es 2). El coste absoluto mostrado es el coste gastado en la función listada mientras la seleccionada está activa; el coste relativo es el porcentaje de todos los costes gastados en la función listada mientras la seleccionada está activa. La gráfica de costes muestra siempre el porcentaje logarítmico con un color distinto para cada distancia. Como pueden existir muchas llamadas a la misma función, la columna de la distancia muestra a veces el intervalo de distancias para todas las llamadas que están ocurriendo; en tal caso se muestra entre paréntesis la distancia media, es decir, la distancia para la que han ocurrido la mayor parte de los costes de llamada. Si selecciona una función, esta se convertirá en la actualmente seleccionada para este panel informativo. Si existen dos paneles (modo dividido), se cambia en su lugar la función del otro panel.
Texto %1
Bisección recursiva
Columnas
Filas
Siempre el mejor
El mejor
Alternativo (V)
Alternativo (H)
Horizontal
VerticalName
El nombre de algo
Mapa de llamantes Esta gráfica muestra la jerarquía anidada de todos los llamantes de la función activada actualmente. Cada rectángulo de color representa una función; su tamaño intenta ser proporcional al coste gastado en ella cuando la función activa está en ejecución (no obstante, hay limitaciones de dibujo).
Mapa de llamadas Esta gráfica muestra la jerarquía anidada de todas las llamadas que hace la función activada actualmente. Cada rectángulo de color representa una función; su tamaño intenta ser proporcional al coste gastado en ella cuando la función activa está en ejecución (no obstante, hay limitaciones de dibujo).
Las opciones de visualización se pueden encontrar en el menú de contexto. Para obtener proporciones de tamaño exactas, elija « Ocultar bordes incorrectos ». Como este modo puede consumir mucho tiempo, es posible que quiera limitar antes el nivel máximo de anidación. « El mejor » determina la dirección de división para los hijos a partir de la relación de aspecto del padre. « Siempre el mejor » decide sobre el espacio sobrante para cada elemento del mismo nivel. « Ignorar proporciones » toma el espacio para los nombres de funciones dibujándolos antes de dibujar sus hijos. Observe que las proporciones del tamaño pueden ser tremendamente erróneas. Esto es un widget de mapa en árbol. Puede navegar por él con el teclado usando las teclas izquierda/ derecha para cambiar entre elementos del mismo nivel, y arriba/ abajo para subir o bajar un nivel de anidación. La tecla Intro activa el elemento actual.
Ir a
Detener en la profundidad
Sin límite de profundidad
Profundidad 10
Profundidad 15
Profundidad 20
Profundidad de « %1 » (%2)
Decrementar profundidad (a %1)
Incrementar profundidad (a %1)
Detener en la función
Sin límite de función
Detener en el área
Sin límite de área
100 píxeles
200 píxeles
500 píxeles
1000 píxeles
Área de « %1 » (%2)
Límite de área doble (a %1)
Límite de media área (a %1)
Dirección de la división
Saltar bordes incorrectos
Ancho del borde
Borde 0
Borde 1
Borde 2
Borde 3
Dibujar nombres de símbolos
Dibujar costes
Dibujar posición
Dibujar llamadas
Sombreado
Mapa de llamadas: El actual es « %1 »
(ninguna función)
(ninguna llamada)
Tipo de evento
Corto
Fórmula
Lista de tipos de costes Esta lista muestra todos los tipos de costes disponibles y si el coste de la función seleccionada es auto o inclusivo para este tipo de coste. Si selecciona un tipo de coste en la lista, cambiará el tipo de los costes mostrados en todo KCachegrind para que sean del tipo seleccionado.
Establecer como tipo de evento secundario
Ocultar tipo de evento secundario
Editar nombre largo
Editar nombre corto
Editar fórmula
Eliminar
Nuevo tipo de evento...
Nuevo %1
Nuevo tipo de evento %1
Contador
Lista de llamantes directos Esta lista muestra todas las funciones que llaman directamente a la seleccionada actualmente, junto a un contador de llamadas y el coste gastado en la función seleccionada en la actualidad mientras se llama desde la función de la lista. Un icono en lugar de un coste inclusivo especifica que se trata de una llamada dentro de un ciclo recursivo. Un coste inclusivo no tendría sentido aquí. La selección de una función la convierte en la seleccionada para este panel de información. Si existieran dos paneles (modo dividido), se cambiará en su lugar la función del otro panel.
Lista de llamadas directas Esta lista muestra todas las funciones llamadas directamente por la seleccionada en la actualidad, junto a un contador de llamadas y el coste gastado en cada función cuando se llama desde la función seleccionada. Si selecciona una función, se convertirá en la seleccionada actualmente para este panel de información. Si existieran dos paneles (modo dividido), se cambiará en su lugar la función del otro panel.
Analizar rendimiento de la sección %1
(ninguna traza)
(ninguna sección)
Comentario
Lista de secciones de traza Esta lista muestra todas las secciones de la traza cargada. Para cada sección se muestra el coste propio/ inclusivo de la función seleccionada actualmente, gastado en dicha sección; los porcentajes de costes son siempre relativos al coste total de la sección (no al de la traza completa como en el resumen de secciones de traza). También se muestran las llamadas que ocurren hacia/ desde la función actual dentro de la sección de traza. Si selecciona una o más secciones de la traza en la lista, los costes mostrados en todo KCachegrind solo serán los gastados en las secciones seleccionadas. Si no se muestra ninguna selección en la lista, se seleccionarán implícitamente todas las secciones de la traza. Esta es una lista de selección múltiple. Puede seleccionar intervalos arrastrando el cursor o usando los modificadores Mayúsculas/ Ctrl. También es posible seleccionar/ deseleccionar secciones usando la ventana « Resumen de secciones de la traza », que también permite selección múltiple. Observe que la lista estará oculta si se ha cargado una única sección de traza.