# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pulse para seleccionar el dispositivo…
Desconocido
No hay ningún adaptador disponible
Buscando dispositivos…
Dispositivo
Tipo
Dispositivos
Todas las categorías
Emparejado
De confianza
Ni emparejados ni de confianza
Emparejados o de confianza
Mostrar:
_Categoría de dispositivo:
Seleccionar la categoría de dispositivo por la que filtrar
_Tipo de dispositivo:
Seleccionar el tipo de dispositivo por el que filtrar
Dispositivos de entrada (ratones, teclados, etc.)
Auriculares, auriculares con micrófono y otros dispositivos de sonido
Todos los tipos
Teléfono
Módem
Equipo
Red
Auriculares
Auriculares
Dispositivo de sonido
Teclado
Ratón
Cámara
Impresora
Mando de juego
Tableta
Dispositivo de vídeo
Usar este dispositivo GPS para servicios de geolocalización(test)
Acceder a Internet usando su teléfono móvil (prueba)
Emparejamiento con «%s» cancelado
Confirme que el PIN mostrado en «%s» coincide con este.
Introduzca el siguiente PIN:
Falló al configurar «%s»
Conectando con «%s»…
Introduzca el siguiente PIN en «%s»:
Introduzca el siguiente PIN en «%s» y pulse «Intro» en el teclado:
Mueva el joystick de su iCade en las siguientes direcciones:
Espere mientras se termina de configurar el dispositivo «%s»…
Dispositivo nuevo «%s» configurado correctamente
Configuración de un nuevo dispositivo Bluetooth
_Opciones del PIN…
Búsqueda de dispositivos
Configuración del dispositivo
Finalizando la configuración
Seleccionar los servicios adicionales que quiere usar con su dispositivo:
Configurar resumen
Opciones del PIN
Selección _automática del PIN
PIN fijo
«0000» (la mayoría de los auriculares, ratones y dispositivos GPS)
«1111»
«1234»
No emparejar
PIN personalizado:
I_ntentarlo de nuevo
_Salir
_Cancelar
No coincide
Coincide
Configuración de dispositivo Bluetooth
Configurar dispositivos Bluetooth
Conectando…
Transferencia de archivos
_Reintentar
Enviando archivos vía Bluetooth
De:
Para:
Ocurrió un error desconocido
Asegúrese de que el dispositivo remoto está encendido y que acepta conexiones Bluetooth
Enviando %s
Enviando archivo %d de %d
%d kB/s
%d B/s
Seleccionar el dispositivo al que enviar
_Enviar
Seleccionar los archivos para enviar
Seleccionar
Dispositivo remoto que usar
DIRECCIÓN
Nombre del dispositivo remoto
NOMBRE
[ARCHIVO…]
Error de programación, no se pudo encontrar el dispositivo en la lista
No se soporta la transferencia de archivos con OBEX Push
Bluetooth (OBEX Push)
Transferencia Bluetooth
Enviando archivos vía Bluetooth