# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración inicial
Siguie_nte
_Aceptar
_Omitir
_Anterior
_Cancelar
Forzar el modo del nuevo existente
- Configuración inicial de GNOME
Acerca de usted
Falló al registrar la cuenta
No hay una manera soportada de autenticar con este dominio
Falló al unirse al dominio
Falló al iniciar sesión en el dominio
Inicio de sesión corporativo
El inicio de sesión corporativo permite que se use una cuenta de usuario gestionada de manera centralizada en este dispositivo.
_Dominio
Nombre de _usuario
_Contraseña
Dominio de la empresa o nombre del reino
C_ontinuar
Inicio de sesión del administrador del dominio
Para usar los inicios de sesión empresariales, este equipo debe estar incluido en el dominio. Pida al administrador de su red que escriba aquí la contraseña del dominio y elija un nombre de equipo único para su equipo.
_Equipo
_Nombre del administrador
Contraseña del administrador
¿Son correctos estos detalles? Puede cambiarlos más tarde si quiere.
Hacen falta algunos detalles para completar la configuración.
Imagen de avatar
_Nombre completo
Configurar el _inicio de sesión corporativo
Desactivar imagen
Tomar una foto…
No se puede unir automáticamente a este tipo de dominio
No existe el dominio o no se ha encontrado el reino
No se puede iniciar sesión como %s en el dominio %s
Contraseña no válida, inténtelo de nuevo
No se pudo conectar al dominio %s: %s
Ya existe un nombre de usuario con el nombre «%s».
El nombre de usuario es demasiado largo.
El nombre de usuario no puede comenzar por «-».
El nombre de usuario debe consistir en mayúsculas y minúsculas, dígitos y cualquiera de los caracteres «.», «-» y «_».
Esto se usará para nombrar su carpeta personal y no se puede cambiar
Acuerdo de licencia
He leído y _acepto los términos y las condiciones de este contrato de licencia del usuario final.
Añadir cuenta
Cancelar
Cuentas en línea
Conectar a sus cuentas en línea
Conectarse a sus cuentas le permitirá acceder fácilmente a su correo-e, calendario, contactos, documentos y fotos.
Puede revisar sus cuentas en línea (y añadir otras) después de la configuración.
Vista previa
Más…
No se han encontrado fuentes de entrada
Escritura
Seleccione la distribución de su teclado o un método de entrada.
No se han encontrado idiomas
Bienvenido
Bienvenido.Wireless access point
Otro…
Comprobando si hay redes inalámbricas disponibles
Red
Wi-Fi
Conectarse a Internet le permitirá establecer la hora, añadir detalles y activar su acceso a su correo, su calendario y sus contactos. También es necesario para las cuentas con inicio de sesión empresarial.
La red inalámbrica no está disponible.
Las contraseñas no coinciden.
Contraseña
Establecer una contraseña
Tenga cuidado de no perder su contraseña.
_VerificarPassword hint
La contraseña nueva debe ser diferente de la antigua.Password hint
Pruebe a cambiar algunas letras y números.Password hint
Pruebe a cambiar la contraseña un poco más.Password hint
Una contraseña sin su nombre de usuario será más robusta.Password hint
Evite usar su nombre en la contraseñaPassword hint
Evite algunas de las palabras incluidas en la contraseña.Password hint
Trate de evitar palabras comunes.Password hint
Evite reordenar las palabras existentes.Password hint
Pruebe a usar más números.Password hint
Pruebe a usar más letras en mayúscula.Password hint
Pruebe a usar más letras en minúscula.Password hint
Pruebe a usar más caracteres especiales, como signos de puntuación.Password hint
Pruebe a usar una mezcla de letras, números y signos de puntuación.Password hint
Evite repetir el mismo carácter.Password hint
Evite repetir el mismo tipo de carácter: debe mezclar letras, números y signos de puntuación.Password hint
Evite secuencias como 1234 o abcd.Password hint
Pruebe a añadir más letras, números y signos de puntuación.Password hint
Mezcle letras mayúsculas y minúsculas y use uno o dos números.Password hint
Buena contraseña. Pruebe a añadir más letras, números y signos de puntuación para hacerla más robusta.Password strength
Fortaleza: débilPassword strength
Fortaleza: bajaPassword strength
Fortaleza: mediaPassword strength
Fortaleza: buenaPassword strength
Fortaleza: alta
No se han encontrado regiones
Región
Elija su país o región.Fedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
_Empezar a usar %sFedora" or "Ubuntu". It falls back to "GNOME 3
Gracias por elegir %s.
Esperamos que le guste.
Listo para empezar
Ya está todo listo.
Parece ser que su zona horaria es %s. Pulse Siguiente para continuar o busque una ciudad para establecer la zona horaria manualmente.
Zona horaria
Busque una ciudad cercana
Una vez terminada la configuración no se puede cambiar el nombre de usuario.
Para usar los inicios de sesión empresariales, este equipo debe estar incluido en el dominio. Pida al administrador de su red que escriba aquí la contraseña del dominio y elija un nombre de equipo único para su equipo.
Sin contraseña
_Confirmar contraseña
Elegir una _contraseñaPassword strength
Demasiado cortaPassword strength
Todavía no es suficientemente buenaPassword strength
DébilPassword strength
NormalPassword strength
BuenaPassword strength
Fuerte
Iniciar sesión
Crear una cuenta corporativa
Crear una cuenta local
página 1
Otra
No se ha seleccionado ninguna fuente de entrada
Añadir fuente de entrada
Gracias
Esto es todo.
_Empezar a usar GNOME 3Online Account
Correo
Contactos
Chat
Recursos
Error al crear la cuenta
Error al quitar la cuenta
¿Está seguro de que quiere quitar la cuenta?
Esto no quitará la cuenta en el servidor.
Quita_r
Conectarse a sus datos en la nube
_Añadir cuenta
Fuentes de entrada
Seleccionar las distribuciones del teclado
La configuración de inicio de sesión la usan todos los usuarios cuando inician sesión en el sistema
Buscar una ubicación
Ubicación
_Determinar su ubicación automáticamente
No se han encontrado dispositivos de red.
Redes inalámbricas
Su equipo está listo para usarse.
Puede cambiar estas opciones en cualquier momento en Configuración.
Seleccionar las fuentes de entrada
A_trás
Disculpe
Los métodos de entrada no se pueden usar en la pantalla de inicio de sesión
Debe reiniciar la sesión para que se apliquen los cambios
Reiniciar ahoraLanguage
Ninguno
Seleccionar una fuente de entrada
No especificado
_Usar inicio de sesión local
Distribución de teclado
Quitar fuente de entrada
Subir fuente de entrada
Inglés
Inglés británico
Alemán
Francés
Español
Chino (simplificado)
Usar %s
Nombre de _inicio de sesión
Enlazar otras cuentas
Quitar
Disfrute de GNOME
¿Es nuevo en GNOME 3 y necesita buscar ayuda para empezar?
_Hacer un tour
Elegir cómo iniciar sesión
Mostrar _todos
_Requerir una contraseña para usar esta cuenta
_Actuar como administrador de este equipo
_Hecho