# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servicio de cartera de KDE
© 2002-2008 George Staikos, Michael Leupold, Thiago Maceira
Michael Leupold
Encargado
George Staikos
Encargado anterior
Thiago Maceira
Interfaz DBus
KDE ha solicitado abrir la cartera « %1 ». Introduzca la contraseña de esta cartera más abajo.
La aplicación « %1 » ha solicitado abrir la cartera « %2 ». Introduzca la contraseña de esta cartera más abajo.
& AbrirText of a button to ignore the open-wallet notification
Ignorar
KDE ha solicitado abrir una cartera (%1). Text of a button for switching to the (unnamed) application requesting a password
Cambiar
%1 ha solicitado abrir una cartera (%2). Text of a button for switching to the application requesting a password
Cambiar a %1
Error al abrir la cartera « %1 ». Inténtelo de nuevo. (Código de error %2: %3)
KDE ha solicitado abrir la cartera. Esto se usa para almacenar información importante de un modo seguro. Introduzca la contraseña de esta cartera abajo si desea abrirlo, o pulse « Cancelar » si desea denegar la petición de la aplicación.
La aplicación « %1 » ha solicitado abrir la cartera de KDE. Esto se usa para almacenar información importante de un modo seguro. Introduzca la contraseña de esta cartera más abajo si desea abrirla, o cancele si desea denegar la petición de la aplicación.
KDE ha solicitado crear una nueva cartera denominada « %1 ». Escoja una contraseña para esta cartera, o pulse « Cancelar » para denegar la solicitud de la aplicación.
La aplicación « %1 » ha solicitado crear una nueva cartera denominada « %2 ». Escoja una contraseña para esta cartera, o cancele para denegar la solicitud de la aplicación.
& Crear
KDE ha solicitado acceder a la cartera « %1 », ya abierta.
La aplicación « %1 » ha solicitado acceder a la cartera « %2 », ya abierta.
Imposible abrir cartera. La cartera debe abrirse para poder cambiar la contraseña.
Escoja una nueva contraseña para la cartera « %1 ».
Error al cifrar de nuevo la cartera. La contraseña no cambió.
Error al reabrir la cartera. Los datos pueden haberse perdido.
Se han producido diversos intentos fallidos de acceso a la cartera. Puede que haya una aplicación desbocada.
Permitir una vez
Permitir siempre
& Denegar
Denegar & siempre
La cartera de KDE almacena sus datos en un archivo cartera en su disco duro local. Los datos están cifrados utilizando el algoritmo blowfish con su contraseña como llave. Cuando se abre una cartera, la aplicación de gestión de la cartera será lanzada y mostrará un icono en la bandeja del sistema. Puede utilizar esta aplicación para gestionar sus carteras. Incluso le permite arrastrar carteras y su contenido, permitiéndole copiar fácilmente una cartera a un sistema remoto.
El sistema de cartera de KDE
Bienvenido a KWallet, la cartera de KDE. KWallet le permite almacenar sus contraseñas y otra información personal en el disco en un archivo cifrado, impidiendo que otros vean la información. Este asistente le informará acerca de KWallet y le ayudará a configurarlo por primera vez.
Configuración & básica (recomendado)
Configuración & avanzada
La cartera de KDE le permite controlar el nivel de seguridad de sus datos. Algunas de estas opciones de configuración pueden tener impacto en la usabilidad. Las preferencias predeterminadas son generalmente aceptables para la mayor parte de los usuarios, aunque usted puede que desea modificar algunas de ellas. Puede ajustar estas preferencias desde el módulo de control de KWallet.
Cerrar automáticamente carteras ociosas
Almacenar contraseñas de red y contraseñas locales en archivos cartera separados
Varias aplicaciones pueden intentar utilizar la cartera de KDE para almacenar contraseñas u otra información tal como datos de formularios web y cookies. Si desea que estas aplicaciones empleen la cartera debe habilitarlo ahora y elegir una contraseña. La contraseña que elija no se podrá recuperar si se pierde, y permitirá a todo aquel que la obtenga acceso a la información contenida en la cartera.
Sí, deseo usar la cartera KDE para almacenar mi información personal.
Introduzca una nueva contraseña:
Verificar contraseña: NAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, santi@kde-es. org
Archivo ya abierto.
Error al abrir archivo.
No es un archivo de cartera.
Revisión de formato de archivo no soportado.
Esquema de cifrado desconocido.
¿Archivo dañado?
Error validando la integridad de la cartera. Posiblemente dañada.
Error de lectura - posiblemente contraseña incorrecta.
Descripción de descifrado.
KWallet
La contraseña está vacía. (Aviso: esto es inseguro).
Las contraseñas coinciden.
Las contraseñas no coinciden.