# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Josef Weidendorfer Josef. Weidendorfer@gmx. de
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor
2006-02-24 3.5.1
La extensión & fsview; para & konqueror; es otro modo de vista para objetos de tipo MIME inode/ directory para archivos locales. Se puede considerar una alternativa a las diferentes vistas de iconos y de listas para navegar por el contenido de su sistema local de archivos.
KDE
kdeaddons
konqueror
extensiones
& fsview; - la vista del sistema de archivos
Introducción
La única propiedad de & fsview; es su posibilidad de mostrar toda la jerarquía anidada de carpetas usando un mapa de árbol como visualización gráfica. El mapa de árbol permite mostrar la métrica de objetos en estructuras anidadas: cada objeto se representa con un rectángulo cuyo área es proporcional a su métrica. La suma de las métricas de los hijos de un objeto debe ser igual o inferior a la métrica del objeto.
Para & fsview;, el tamaño de los archivos y las carpetas se usa como métrica, teniendo en cuenta que el tamaño de una carpeta se define como la suma de los tamaños de los elementos que contiene. De esta manera, un archivo grande que se encuentre profundo en la jerarquía de una carpeta podría ser encontrado fácilmente buscando rectángulos grandes. Por lo tanto, & fsview; se puede considerar como una versión gráfica e interactiva de la orden du de & UNIX;.
La integración de & fsview; como parte de Konqueror le permite utilizar las propiedades estándar como los menús de archivos contextuales y las acciones sensibles a los tipos mime. Pero no decidió no implementar cambios automáticos del sistema de archivos de manera visual: si usted borra un archivo mostrado en la salida de & fsview; fuera de & konqueror;, tendrá que actualizar manualmente, por ejemplo presionando F5. La razón de esta decisión es la enorme cantidad potencial de archivos que tendrían que verificarse para ver si han cambiado, generando de esta manera una gran carga en los recursos del sistema para esta pequeña utilidad.
Propiedades de visualización
Esta sección explica la visualización gráfica de & fsview; en detalle.
Opciones de diseño de elementos
En & fsview;, un elemento de la visualización del árbol es un rectángulo representando un archivo o una carpeta de su sistema de archivos. Para una navegación más sencilla, los rectángulos tienen opciones de color y etiquetado muy significativas.
El color de un rectángulo, modificable por medio del elemento de menú Ver Modo de color, puede ser definido en profundidad para una mejor detección del anidamiento, o creado según diferentes atributos de los archivos como el nombre, el dueño, el grupo o el tipo mime.
Un rectángulo puede ser etiquetado con los distintos atributos del correspondiente archivo o carpeta. Para un atributo dado, podrá escoger si debe mostrarse totalmente, si únicamente está disponible el espacio, o si el espacio debe ser tomado de los hijos (introduciendo de este modo errores a la representaciones de árboles puras). Además, podrá elegir, la posición relativa de la etiqueta en el rectángulo.
Algoritmos de diseño de árboles
Para los algoritmos de diseño de árboles, la regla de que el área es proporcional a la métrica de un elemento debe ser mantenida. Con los árboles en & fsview;, esto no se consigue siempre: dibujamos bordes para mostrar el anidamiento de los elementos, y este borde usa espacio de un elemento, espacio que posiblemente se pierda en las áreas de los elementos hijos. Fíjese que se pierde menos espacio por culpa del borde si el rectángulo es un cuadrado.
De igual manera, para tener una mejor visualización, es mejor dejar que todos los rectángulos tengan al menos su nombre como etiqueta, ocupando también espacio. Existe la opción de forzar siempre el que haya espacio para las etiquetas, o que sólo se escriba las etiquetas cuando haya espacio disponible. En este último caso, las ayudas que aparecen cuando se mantiene el ratón un rato sobre un elemento pueden ayudar bastante. Estas ayudas muestran información sobre el elemento en el que se encuentre el ratón en ese momento, junto con las relaciones con sus padres hasta lo más alto del árbol.
El cómo se divide el espacio de un elemento en subáreas para los hijos es algo que se deja a la implementación. Siempre es mejor intentar dividir las áreas de manera que los rectángulos queden lo más cuadrados posibles, tanto por el etiquetado como por la pérdida producida por los bordes. El mejor método, de esta manera, sería Filas, Columnas, o Bisección recursiva.
Puede escoger el tamaño mínimo de área de elementos a mostrar por medio de la opción Ver Parar en área. En este caso, se dibujará un patrón sombreado para indicar que ese espacio está realmente ocupado por un hijo.
Interfaz de usuario
& fsview; soporta la selección múltiple de elementos, de manera similar a la vista de iconos o la vista en forma de lista. Esto permite llevar a cabo acciones de manera simultánea para un conjunto de archivos. Una simple pulsación del ratón siempre selecciona un único elemento bajo el puntero del ratón. Use una pulsación del ratón en combinación con la pulsación de la tecla & Shift; para seleccionar un rango o con la tecla & Ctrl; para conmutar una selección. Fíjese que seleccionando un elemento, ya no podrá seleccionar los subelementos. Así, seleccionando un elemento se borrará la selección de todos sus elementos padres anteriores.
Se puede navegar por los árboles usando el teclado: use las teclas de dirección Izquierda y Derecha para moverse entre elementos del mismo nivel, y las teclas de dirección Arriba y Abajo para subir y bajar en la jerarquía de anidamiento. La tecla Espacio selecciona el elemento, conjuntamente con & Shift; selecciona un rango, y manteniendo simultáneamente la tecla & Ctrl; conmuta la selección del elemento actual. Presione Intro para ejecutar el elemento actual.
Créditos y licencia
Inicialmente, & fsview; era una pequeña aplicación de pruebas y un tutorial del elemento gráfico TreeMap desarrollado dentro de KCachegrind.
Derechos de autor. Josef Weidendorfer. Bajo licencia GPL V2.
& underGPL; & underFDL;