# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear un diagrama de flujo
/text/simpress/guide/orgchart.xhp
connectores; usando
diagrama de flujo
diagrama organizacional
puntos de acción en diagramas
interacción; puntos de acción
changed orgcharts (Google about 1 million pages) to organization charts (about 33 million pages)
Crear un diagrama de flujo
Para crear un diagrama de flujo:
Diagrama de flujo
de la barra
Dibujo
.
Arrastre una forma en la diapositiva.
Para agregar más formas, repita los últimos pasos.
Conectores
en la barra de herramientas
Dibujo
y seleccione una línea de conexión.
Desplace el puntero al borde de una forma, de modo que aparezcan los puntos de conexión.
Pulse sobre un punto de conexión, arrastre hasta un punto de conexión en otra forma y suelte el botón.
Para agregar más conectores, repita los últimos pasos.
Ya ha creado el esquema básico del diagrama de flujo.
Para agregar texto a las formas del diagrama de flujo
Haga uno de los siguientes:
Haga doble clic en la forma, y escriba o pegue el texto.
Texto
de la barra
Dibujo
y arrastre un objeto de texto encima de la forma.
Escriba o pegue el texto en el objeto de texto.
Para incorporar un relleno de color a una forma:
Formato - Relleno
.
Colores
y haga clic en uno de los colores.
Para agregar zonas activas que llamen a otras diapositivas:
interacciones
a algunos objetos de la diapositiva.
Presentación - Interacción
.
Seleccione una interacción en el diálogo.
Por ejemplo, seleccione ir a la diapositiva siguiente cuando el usuario haga clic en el objeto.
Conectores
Punto de adhesión