# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para combinar correspondencia - Guardar, imprimir y enviar
/text/swriter/01/mailmerge08.xhp
UFI:
Mail Merge Wizard page 8
DEDR:
Reviewed
Asistente para combinar correspondencia - Guardar, imprimir o enviar
Especifica las opciones de salida de los documentos de combinar correspondencia.
Finalizar
para salir del asistente.
Guardar el documento inicial
Guarda el documento de inicio que contiene los campos de la base de datos.
Guardar el documento inicial
Guarda el documento actual.
Guardar documento combinado
Guarda el documento combinado.
Guardar como documento único
Guarda el documento combinado como un solo archivo.
Guardar como documentos únicos
Guarda el documento combinado como un archivo independiente para cada destinatario.
Los nombres de archivo de los documentos se generan a partir del nombre que se especifica, seguido de un carácter de subrayado y el número del registro actual.
Desde
Desde
y terminan en el número de registro que hay en el cuadro
Hasta
.
De
Escriba el número del primer registro que se debe incluir en la combinación de correspondencia.
Hasta
Escriba el número del último registro que se debe incluir en la combinación de correspondencia.
Guardar documentos
Guarda los documentos.
Imprimir documento combinado
Imprime documentos de algunos o todos los destinatarios.
Impresora
Seleccione la impresora.
Propiedades
Cambia las propiedades de la impresora.
Imprimir todos los documentos
Imprime documentos de todos los destinatarios.
Imprimir documentos
Imprime los documentos de combinar correspondencia.
Enviar documento combinado como correo electrónico
Envía los documentos como mensajes de correo electrónico a todos los destinatarios.
Hasta
Seleccione el campo de la base de datos que contiene la dirección de correo electrónico del destinatario.
Copia para
Copia para
, en el que se pueden especificar una o más direcciones en Cc o Cco.
Asunto
Escriba el título del asunto en la línea Asunto de los mensajes de correo electrónico.
Enviar como
Seleccione el formato de correo para los mensajes de correo electrónico.
Los mensajes con texto sin formato o HTML se envían en el cuerpo del mensaje, mientras que los archivos con formato *.odt, *.doc y *.pdf se envían como documentos adjuntos.
Propiedades
Mensaje de correo electrónico
, en el que se puede introducir el mensaje de correo electrónico de los archivos de combinar correspondencia que se envían como documentos adjuntos.
Nombre del documento adjunto
Muestra el nombre del documento adjunto.
Enviar todos los documentos
Seleccione para enviar mensajes de correo electrónico a todos los destinatarios.
Enviar documentos
Haga clic para comenzar a enviar los mensajes de correo electrónico.
Asistente para combinar correspondencia