# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuenta POP3
El servidor no parece admitir números de mensaje únicos, pero es un requisito para dejar los mensajes en el servidor. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir dejar los mensajes en el servidor.
El servidor no parece admitir obtener las cabeceras de los mensajes, pero es un requisito para filtrar los mensajes en el servidor. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir activar el filtrado de mensajes en el servidor.
Tenga en cuenta que esta función puede causar que servidores POP3 que no soporten paralelismo envíen mensajes dañados. Esto es configurable, porque algunos servidores admiten paralelismo pero no anuncian sus funcionalidades. Para comprobar si su servidor POP3 admite paralelismo, use el botón de abajo del cuadro de diálogo. Si su servidor no lo admite pero quiere más velocidad, debería hacer algunas pruebas antes enviándose varios mensajes y descargándoselos.
Por favor, especifique primero un servidor y un puerto en la pestaña « General ».
El servidor parece no admitir paralelismo. Por tanto, se ha desactivado esta opción. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, puede tener la posibilidad de activar el paralelismo. Pero tenga en cuenta que esta característica puede provocar que algunos servidores POP que no admitan paralelismo envíen mensajes dañados. Así que antes de usar esta característica con correo importante primero debería probar a mandarse a sí mismo una gran cantidad de mensajes de prueba para que los pueda descargar todos de una vez desde el servidor POP.
El servidor no parece admitir números de mensaje únicos, pero es un requisito para dejar los mensajes en el servidor. Por tanto, se ha desactivado esta opción. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir dejar los mensajes en el servidor.
El servidor no parece admitir obtener las cabeceras de los mensajes, pero es un requisito para filtrar los mensajes en el servidor. Por tanto, se ha desactivado esta opción. Ya que algunos servidores no anuncian correctamente sus capacidades, aún puede tener la posibilidad de permitir activar el filtrado de mensajes en el servidor.
No es posible crear esclavo POP3, interrumpiendo el envío de correo.
Comprobación de correo interrumpida.
Comprobación de correo cancelada manualmente.
Por favor, introduzca el usuario y contraseña para la cuenta: %1.
Se le ha preguntado porque la contraseña no se pudo cargar de la cartera.
Cuenta:
No se ha subministrado usuario y contraseña.
Preparando transmisión desde « %1 ».
Ejecutando preorden.
Se le ha preguntado porque el acceso previo no tuvo éxito.
Se le ha preguntado porque el usuario que ha proporcionado está vacío.
Se le ha preguntado porque usted eligió no guardar la contraseña en la cartera.
Obteniendo listado de correo.
Guardando mensajes descargados.
Borrando mensajes del servidor.
Guardando la contraseña en la cartera.
Error al tratar de obtener la carpeta de entrada local, abortando la comprobación de correo.
Error al tratar de obtener la carpeta para correo entrante, abortando comprobación de correo.
No se puede encontrar la carpeta para correo entrante, abortando comprobación de correo.
Error al ejecutar pre orden.
No es posible iniciar sesión en el servidor %1.
Error al recuperar la lista de mensajes del servidor.
Error al recuperar la lista de identificadores únicos de correo del servidor.
Su servidor POP3 (Cuenta: %1) no admite la orden UIDL: esta orden es necesaria para determinar, de forma fiable, cuáles de los mensajes del servidor ha visto ya KMail. La opción de dejar los mensajes en el servidor tampoco funcionará bien.
Error al descargar correos del servidor.
Descargando mensaje %1 de %2 (%3 de %4 KB) para %5 (%6 KB permanecen en el servidor).
Descargando mensaje %1 de %2 (%3 de %4 KB) para %5
No es posible guardar los correos descargados.
Fallo al borrar los mensajes del servidor.
Terminada la comprobación de correo, no se han descargado mensajes.
No es posible completar la descarga del correo.
Comprobación de correo todavía en curso, no es posible iniciar una segunda comprobación.
Tipo de cuenta: Cuenta POP
General
Su proveedor de servicios de Internet le dio un nombre de usuario que se usa para autenticarle contra sus servidores. Habitualmente es la primera parte de su dirección de correo electrónico (la parte antes de @).
& Nombre de la cuenta:
Nombre mostrado en la lista de cuentas
Nombre de la cuenta: esto define el nombre mostrado en la lista de cuentas.
& Servidor de correo entrante:
Dirección del servidor de correo POP3
La dirección del servidor de correo POP3. Por ejemplo, pop3. proveedor. org. Su proveedor de correo debe facilitarle esta dirección.
Puerto:
Puerto de comunicaciones con el servidor de correo
Puerto: define el puerto de comunicaciones del servidor de correo. No necesita cambiar esto a menos que su proveedor de correo utilice un puerto no estándar.
& Usuario:
El nombre de usuario que le identifica en el servidor de correo
Contraseña:
Contraseña para acceder al servidor de correo
Contraseña: la contraseña que le ha proporcionado su proveedor de correo.
Indica si se debe almacenar la contraseña o si se debe solicitar cuando se comprueba el correo nuevo
Marque esta opción para almacenar la contraseña en KWallet. Si esta opción está desactivada, se le pedirá la contraseña en cada comprobación de correo.
Almacenar la contraseña POP
Incluir esta cuenta al pulsar el botón de la barra de herramientas
Incluir en la comprobación manual del correo
Si está activado, se comprobará la cuenta POP3 por correo nuevo cada x minutos
Activar & intervalo de comprobación de correo
Intervalo de comprobación:
min
Avanzado
Si está marcado, el mensaje no se borra del servidor de correo
Marque esta opción si quiere descargar solo copias de los correos y dejar los originales en el servidor.
Dejar los mensajes obtenidos en el servidor
El mensaje original se borra del servidor tras x días
Dejar los mensajes en el servidor duranteNumber of days that the message will be left on the server.
días
Solo los x mensajes más recientes se guardan en el servidor
Marque esta opción si quiere mantener en el servidor sólo los x mensajes más recientes y borrar los más antiguos.
Mantener sólo el último
mensajes
Guardar los mensajes más recientes dentro de la cuota y borrar los anteriores
Si está activo, los mensajes más recientes se guardan hasta alcanzar la cuota, y los mensajes más antiguos se borran.
Mantener sólo el último
MB
Si selecciona esta opción, los filtros POP se usarán para decidir qué hacer con los mensajes. Podrá entonces elegir si descargarlos, eliminarlos o dejarlos en el servidor.
& Filtrar mensajes si son más grandes que
bytes
Carpeta de destino:
Orden previa:
Orden que se ejecuta antes de comprobar el correo
& Usar paralelismo para una descarga de correo más rápida
Seguridad
Cifrado
& Ninguno
Usar & SSL para recibir el correo de forma segura
Usar & TLS para recibir el correo de forma segura
Método de autenticación
Texto en claro
& LOGIN
& PLAIN
NTLM
& DIGEST-MD5
CRAM-MD5
& GSSAPI
& APOP
Comprobar & qué soporta el servidor