# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente de configuración de KDE-PIM Groupware
El tipo de servidor
Asistente de KDE Groupware
Asistente de configuración de Novell GroupWise
Salida prolija
Crear recurso de calendario GroupWise
GroupWise
Actualizar recurso de calendario GroupWise
Crear recurso de libreta de direcciones GroupWise
Actualizar recurso de libreta de direcciones GroupWise
Novell GroupWise
Nombre del servidor:
Ruta a la interfaz SOAP:
Puerto:
Nombre de usuario:
Contraseña:
Guardar la contraseña
Cifrar la comunicación con el servidor
Correo
Crear una cuenta de correo
Dirección de correo electrónico:
Nombre completo:
Por favor, rellene todos los campos.
Se ha introducido una dirección de correo electrónico no válida.
Calendario
Contactos
Notas
Tareas
Diario
Crear cuenta IMAP desconectada para KMail
Crear una cuenta IMAP en red para KMail
Servidor de correo Kolab
Servidor Kolab
Asistente de configuración de Kolab
Configurar la cuenta para búsquedas LDAP
Crear un recurso de calendario IMAP
Crear un recurso de contactos IMAP
Crear un recurso IMAP de notas
Su dirección de correo electrónico en el servidor Kolab. Formato: nombre@ejemplo. net
Nombre real:
Usar una cuenta IMAP online para carpetas que no sean de groupware
Versión del servidor
Elija la versión del servidor Kolab que esté usando.
Kolab 1
Kolab 2
Seleccione el tipo de servidor al que usted quiere que se conecte Kontact:
Kolab
SUSE Linux Openexchange (SLOX)
Nombre del servidor
Puerto
Nombre del usuario
Ruta a la interfaz SOAP
Contraseña del usuario
Dirección de correo electrónico
Nombre completo del usuario
Crear una cuenta de correo electrónico
Guardar la contraseña
Usar HTTPS
Archivo de registro
Id. del recurso de KCal
Id. del recurso de KABC
Id. de la cuenta de KMail para recibir correo
Id. del transporte de KMail para enviar correo
Nombre del servidor Kolab
Nombre del usuario de Kolab
Nombre real del usuario
Contraseña del usuario de Kolab
Usar una cuenta IMAP en red para carpetas que no sean de groupware
Habilitar las preferencias heredadas de Kolab 1NAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García MolinaEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net
Asistente de configuración del Servidor Openexchange de SUSE LINUX
Crear recurso de calendario SLOX
Servidor Openexchange
Actualizar el recurso del calendario SLOX
Crear recurso de la libreta de direcciones de SLOX
Actualizar el recurso de la libreta de direcciones de SLOX
Servidor OpenExchange de SUSE LINUX
Servidor Scalix
Asistente de configuración de Scalix
Configurar la cuenta de administración de Scalix
Su dirección de correo electrónico en el servidor Scalix. Por ejemplo: nombre@ejemplo. net
Servidor:
Nombre de usuario:
Usar una conexión segura:
Sin cifrado
Cifrado TLS
Cifrado SSL
Contraseña
Asistente de configuración del servidor eGroupware
Crear recurso de libreta de direcciones eGroupware
Crear recurso de calendario eGroupware
Crear recurso de notas eGroupware
Servidor eGroupware
Nombre del & servidor:
Nombre del & dominio:
Nombre de & usuario:
Contraseña:
Ubicación de xmlrpc. php en el servidor:
Algunos servidores pueden no tener el archivo xmlrpc. php en la carpeta « egroupware ». Con esta opción, es posible cambiar la ruta de ese archivo. En la mayoría de los servidores, la opción predeterminada es válida.
Usar conexión SSL
Se ha indicado una ruta a xmlrpc. php no válida.
Nombre del dominio
Ubicación de XMLRPC en el servidor
Usar conexión SSL