# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diseño de tabla
/text/shared/explorer/database/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Diseño de tabla
Diseño de tabla
le permite definir nuevas tablas o editar la estructura de una existente.
Diseño de índice
Área de definición de tabla
Esta área es donde se define la estructura de la tabla.
Nombre del campo
Especifica el nombre del campo de datos.
Observe las restricciones de la base de datos, como la longitud del nombre, los caracteres especiales y los espacios.
Tipo de campo
Especifica el tipo de campo.
Descripción
Especifica una descripción opcional.
Los encabezamientos de las filas contienen las órdenes de menú contextuales siguientes:
Cortar
Corta la fila seleccionada en el portapapeles.
Copiar
Copia la fila seleccionada en el portapapeles.
Pegar
Pega el contenido del portapapeles.
Borrar
Borra la fila seleccionada.
Insertar filas
Inserta una nueva fila vacía encima de la fila actual, si la tabla no se ha guardado.
Inserta una nueva fila vacía al final de tabla si la tabla se ha guardado.
Llave primaria
Si este comando tiene una marca de comprobación, el campo de datos de esta línea es una clave principal.
Si hace clic en el comando se activará o desactivará el estado.
El comando sólo está visible si el origen de datos admite las claves principales.
Propiedades del campo
Define las propiedades de campo del campo seleccionado.
Longitud
Especifique la longitud del campo de datos.
Decimales
Indique el número de decimales para un campo numérico o decimal.
Valor predeterminado
Especifica el valor predeterminado en los nuevos registros de datos.
Ejemplo de formato
...
.
...
Formato de campo
.
Área de ayuda
Muestra los textos de ayuda.