# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El último complemento que se usó para enviar
Usado para almacenar qué complemento se usó la última vez que se enviaron archivos usando nautilus-sendto.
El último tipo de archivo usado
Usado para almacenar qué tipo de archivo se envió la última vez (0: zip, 1: tar.gz, 2: tar.bz2).
_Enviar a...
Enviar a...
Enviar archivos a dispositivos remotos o personas
Enviar a...
Enviar un archivo por correo, por mensaje instantáneo...
Enviar archivos por correo, por mensaje instantáneo...
Archivos
Espera que se pasen como opciones URI o nombres de archivo
No se pudieron analizar las opciones de la línea de comandos: %s
No se pudo cargar ningún complemento.
Compruebe su instalación
_Enviar

Enviar co_mo:
Enviar _a:

Enviar em_paquetado en:
Error de programación, no se pudo encontrar el dispositivo en la lista
La transferencia de archivos Obex Push no está soportada
Bluetooth (OBEX Push)
El contacto seleccionado no puede recibir archivos.
El contacto seleccionado está desconectado.
Sin mensaje de error
Mensaje instantáneo (Empathy)
Correo-e
No se puede obtener el contacto: %s
No se puede encontrar el contacto: %s
No se puede crear una vista buscable.
Éxito
Un argumento era inválido.
La libreta direcciones está ocupada.
La libreta de direcciones está desconectada.
La libreta de direcciones no existe.
El contacto «Yo» no existe.
La libreta de direcciones no está cargado.
La libreta de direcciones ya está cargado.
Se denegó el permiso al acceder a la libreta de direcciones.
No se encontró el contacto.
Este ID de contacto ya existe.
El protocolo no está soportado.
La operación se canceló.
La operación no pudo cancelarse.
Falló la verificación de la autenticidad de la libreta de direcciones.
Se requiere autenticación para acceder a la libreta de direcciones y no se proporcionó.
No está disponible una conexión segura.
Ocurrió un error CORBA al acceder a la libreta de direcciones.
La fuente de la libreta de drirecciones no existe.
Ocurrió un error desconocido.
No es posible enviar el archivo
No hay ninguna conexión con el servicio remoto de gajim.
Ha fallado el envío del archivo
Falta el destinatario.
Destinatario desconocido.
Mensaje instantáneo (Gajim)
CD/DVD nuevo
CD/DVD existente
Creador de CD/DVD
Mensaje instantáneo (Pidgin)
Soportes extraíbles y comparticiones
Servidor multimedia UPnP
Integración con Nautilus
Proporciona integración con Nautilus
Nautilus Sendto
Mensaje instantáneo (Gaim)
Carpeta predeterminada a usar
Correo-e (Balsa)
Correo-e (correo Claws)
Correo-e (Thunderbird)
El dispositivo no soporta la transferencia de archivos OBEX Push
No inserta el nombre del paquete