# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marca de formato
/text/shared/01/formatting_mark.xhp
CTL;(no) ajustar texto
texto;ajuste en CTL
MW added 2 index entries because of issue 86750
tried to fix i86464 by creating a new file, copy everything over, then save & overwrite as formatting_mark.xhp
Marca de formato
Abre un submenú para la inserción de marcas especiales de formato.
Habilita CTL para comandos adicionales.
Espacio sin ruptura
Inserta un espacio que impide la separación de caracteres en saltos de línea.
Guión sin ruptura
Inserta un guión que impide la separación de caracteres en saltos de línea.
Guión opcional
Inserta un guión invisible en una palabra que aparece y genera un salto de línea al convertirse en el último carácter de una línea.
Separación opcional sin ancho
Inserta un espacio invisible en una palabra y genera un salto de línea al convertirse en el último carácter de una línea.
Es una opción disponible si se hablita Diseño complejo de texto (CTL).
Ligadura
Inserta un espacio invisible en una palabra que impedirá su división a final de línea.
Es una opción disponible si se hablita Diseño complejo de texto (CTL).
Marca de izquierda a derecha
Inserta una marca de dirección de texto que determina la dirección del texto que vaya a continuación de la marca.
Es una opción disponible si se hablita Diseño complejo de texto (CTL).
Marca de derecha a izquierda
Inserta una marca de dirección de texto que determina la dirección del texto que vaya a continuación de la marca.
Es una opción disponible si se hablita Diseño complejo de texto (CTL).