# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar un salto manual
/text/swriter/01/04010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Insertar un salto manual
Inserta un salto de línea manual, de columna o de página en la posición del cursor.
Tipo
Seleccione el tipo de salto que desee insertar.
Salto de línea
Termina la línea y mueve el texto que hay a la derecha del cursor hacia la línea siguiente, sin crear un párrafo nuevo.
También puede insertar un salto de línea pulsando Mayús+Intro.
Salto de columna
columna
siguiente.
Un salto de columna manual se indica mediante un borde no imprimible en la parte superior de la nueva columna.
Salto de página
Inserta un salto de página manual y mueve el texto que hay a la derecha del cursor hacia el comienzo de la página siguiente.
Un salto de página insertado se indica mediante un borde no imprimible en la parte superior de la nueva página.
Comando
Control
+Intro.
Sin embargo, si desea asignar otro estilo de página a la página siguiente, debe usar el comando del menú para insertar el salto de página manual.
Estilo
Seleccione el estilo para la página que sigue al salto manual.
Cambiar número de página
Asigna el número que especifique a la página que sigue al salto manual.
Esta opción sólo está disponible si asigna un estilo de página diferente a la página que sigue al salto de página manual.
Número de página
Escriba el nuevo número para la página que sigue al salto de página manual.
Ver - Caracteres no imprimibles
.