# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Philip. Rodrigues;
Las entradas estándar del menú
Una de las formas principales para controlar los programas en & kde;, es a través de los menús de los programas. Proporcionan el acceso a prácticamente todo lo que necesite hacer con el programa. Para que pueda recordar más fácilmente las cosas en los menús, y para ayudarle a aprender más fácilmente los programas nuevos, los menús tienen una distribución estándar. Esto significa que una vez que sabe cómo abrir un archivo en un programa, sabrá cómo abrir un archivo en cualquier programa de & kde;. Eche un vistazo a los menús estándar:
El menú Archivo
Ctrl; N Nuevo
Esta entrada iniciará un documento nuevo en blanco adecuado al programa que esté utilizando. Por ejemplo, en & kate; (el editor de texto avanzado de & kde;) esta entrada crea un nuevo archivo de texto.
Ctrl; O Abrir...
La entrada del menú Abrir... muestra el cuadro de diálogo « Abrir archivo » de & kde;, en el que podrá seleccionar el archivo que quiere que abra el programa que está utilizando. El diálogo « Abrir archivo » está estandarizado, y por tanto es el mismo para todos los programas de & kde;. Podrá encontrar más información sobre la utilización de este diálogo o de cualquier otro en esta guía.
Se habrá dado cuenta de que la entrada de este menú tiene tres puntos (...) después del nombre de la entrada. Esto significa que pulsando sobre la entrada se abrirá un cuadro de diálogo de algún tipo. Si efectúa cambios en el cuadro de diálogo que aparezca, no tendrán efecto hasta que no haya pulsado el botón Aceptar en el diálogo. También podrá ignorar cualquier cambio hecho y cerrar el diálogo pulsando sobre el botón Cancelar.
Ctrl; S Guardar
Esta entrada de menú guardará cualquier cambio que haya hecho en el archivo con el que esté trabajando. Si es la primera vez que guarda el archivo, aparecerá el diálogo « Guardar archivo » de & kde;, y le pedirá que introduzca un nombre y una dirección para el archivo.
Guardar como...
La entrada de menú Guardar como... guardará el archivo sobre el que está trabajando con un nombre diferente. Aparecerá el diálogo « Guardar archivo », y podrá escoger un nombre y una dirección. Después de que haya guardado el archivo con Guardar como..., estará trabajando en un nuevo archivo. Para aclarar esto un poco más, tomemos el siguiente ejemplo: Está trabajando en un archivo llamado hola. txt que contiene el texto « ¡Hola mundo! ». Puede utilizar la entrada de menú Guardar como... para guardar el archivo con un nombre nuevo nuevohola. txt. Añada el texto « ¡Encantado de verte! » al archivo, y utilice la entrada de menú Guardar para guardar estos cambios. Ahora, el archivo nuevohola. txt contiene el texto « ¡Hola mundo! ¡Encantado de verte! », mientras el archivo hola. txt contiene únicamente el texto « ¡Hola mundo! ».
Ctrl; P Imprimir...
Esta entrada de menú muestra el diálogo « Imprimir » de & kde;, listo para imprimir el documento actual. Puede encontrar más información sobre las opciones de este diálogo en.
Ctrl; W Cerrar
Esta entrada de menú cierra el documento actual. Si ha hecho cualquier cambio desde que guardó el documento por última vez, se le preguntará si desea guardar los cambios. Puede seleccionar Guardar o Descartar estos cambios. Si decide no cerrar el archivo, pulse sobre el botón Cancelar.
Ctrl; Q Salir
Utilice esta entrada para cerrar el programa que esté utilizando. Si tiene cambios sin guardar en algunos archivos, se le preguntará si desea guardarlos.
El menú Editar
Ctrl; Z Deshacer
Utilice esta entrada para eliminar el efecto de la última acción realizada en la aplicación. Por ejemplo, si ha borrado una línea de texto, la entrada Deshacer volverá a colocar esta línea.
Ctrl; Shift; Z Rehacer
Utilice esta entrada del menú para rehacer la última acción que haya deshecho con la entrada de menú Deshacer. Por ejemplo, si, como en el ejemplo anterior, escribió una línea de texto borrada con Deshacer, la entrada Rehacer volverá a rehacer la acción, borrando la línea.
Ctrl; X Cortar
Esta entrada del menú corta el contenido de la selección actual y la envía al portapapeles. Véa para obtener más información.
Ctrl; C Copy
Esta entrada del menú copia el contenido de la selección actual al portapapeles. Véa para obtener más información.
Ctrl; V Pegar
Esta entrada del menú inserta el contenido del portapapeles en el documento actual. El contenido del portapapeles se inserta en el lugar en el que el cursor está posicionado.
Ctrl; A Seleccionar todo
Utilice este elemento para seleccionar el documento completo.
Ctrl; F Buscar...
Esta entrada del menú muestra el diálogo Buscar texto, que puede utilizar para buscar una palabra o frase en particular en el documento actual.
F3 Buscar siguiente
Utilice este elemento para buscar la siguiente aparición del último texto que buscó utilizando Buscar....
El menú Preferencias
Configurar accesos rápidos...
En el diálogo mostrado por esta entrada, podrá cambiar los accesos rápidos de teclado utilizados por la aplicación. Véa.
Configurar barras de herramientas...
En el diálogo que muestra esta entrada del menú, podrá cambiar qué botones van a aparecer en las barras de herramientas de las aplicaciones. Véa.
Configurar notificaciones...
En el diálogo que mostrará esta entrada del menú, podrá cambiar las notificaciones (sonidos, mensajes de error, & etc;) utilizadas por la aplicación. Véa.
Configurar Aplicación
En el diálogo que muestra esta entrada, podrá cambiar las preferencias relativas a cómo funcionarán las aplicaciones en general.
& help. menu. documentation;