# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Rik. Hemsley; & Rik. Hemsley. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Preferencias del sistema
kwin
ventana
borde
tema
estilo
Decoración de las ventanas
Este módulo le permite seleccionar un estilo para los bordes de las ventanas.
Módulo de configuración de la decoración de la ventana
Módulo de configuración de la decoración de la ventana
Escoja un estilo para la decoración de las ventanas del desplegable situado en la parte superior de la pantalla y verá una previsualización en el panel inferior.
La decoración predeterminada de las ventanas para & kde; 4.4 se llama « Oxígeno ».
Cada estilo tiene un aspecto diferente, y un « comportamiento » diferente. Algunos tienen bordes de 'redimensionamiento '(a veces invisibles) por todo su contorno para poder redimensionarlos más fácilmente pero que dificulta su movimiento. Algunos no tienen bordes en ciertos lados. Uno (« BII ») incluso tiene un dimensionamiento y posicionamiento del título dinámico.
Le animamos a que experimente con los diferentes estilos hasta que encuentre uno que se ajuste a su modo de trabajo.
Si hay alguna opción configurable para el tema que eligió en la caja desplegable, estará disponible bajo la vista previa.
Botones
Esta página le permite personalizar la dirección de los botones de la barra de título. Puede mover el botón Cerrar a la izquierda, por ejemplo. Marque la opción Utilizar las posiciones del botón de la barra de título personalizadas. A continuación utilice la barra de título de & kde; inferior y los botones a su izquierda y a su derecha para reordenarlos como desee.
De forma predeterminada, Mostrar ayudas visuales de los botones de la ventana estará marcada y se mostrarán las ayudas visuales.
Esta página tiene instrucciones directamente sobre ella - simplemente arrastre los botones hasta que consiga el orden que le parezca cómodo.
No todos los estilos de ventanas cumplen con su orden de botones personalizado. Las que no lo hacen están siendo convertidas, pero en el momento de esta versión no todas han sido cambiadas.
Además de elegir el estilo de la propia ventana, puede elegir dos opciones más: Si debe haber ayudas visuales al detener el ratón sobre un botón de la ventana, y si debe utilizar un orden de fijación personalizada del ratón.
Las sugerencias pueden ser muy útiles si hay establecido un orden personalizado de botones, y después ha cambiado a un estilo de ventanas poco familiar.
Para mejorar la accesibilidad, algunas decoraciones de ventana soportan bordes más anchos. Si esta opción está disponible, podrá seleccionar el tamaño del borde aquí. Estos bordes más anchos son más fáciles de ver para aquellos usuarios con problemas de visión, y más fáciles de agarrar para aquellas personas con limitaciones de mobilidad o dificultades para utilizar el ratón.
KControl