# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ensayar intervalos de cambios de diapositiva
/text/simpress/guide/rehearse_timings.xhp
presentaciones;cronometrar
cronometrar
intervalos de tiempo;cronometrar
cambio automático de diapositiva;cronometrar
grabar;mmostrar tiempos de diapositivas
Cronometrar los cambios de diapositiva
$[officename] ayuda a definir los intervalos de tiempo correctos para los cambios de diapositiva.
Prepare las diapositivas, inicie la presentación mediante un símbolo especial, diga a un público imaginario el texto hablado correspondiente a la primera diapositiva, avance a la diapositiva siguiente, etcétera. $[officename] registra el tiempo de presentación de cada diapositiva para que la próxima vez que ejecute la presentación con cambios de diapositiva automáticos los intervalos de tiempo coincidan con los registrados.
Para registrar una presentación cronometrada
Clasificador de diapositivas
Ver.
Ensayar intervalos
Icono
en la barra de Vista Diapositiva.
Allí ver la primer diapositiva, y un temporizador en una esquina abajo.
Cuando sea el momento de pasar a la siguiente diapositiva, haga clic en el cronómetro.
Para mantener la configuración predeterminada de una diapositiva, haga clic en la diapositiva, no en el cronómetro.
Siga este procedimiento con todas las diapositivas de la presentación.
$[officename] ha grabado el tiempo de presentación de cada diapositiva.
Guarde la presentación.
Presentación - Configuración de la presentación
.
Pulse
Auto
y a continuación
Aceptar
.
Configuración de presentación