# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kapman;
Thomas Gallinari tg8187@yahoo. fr
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Thomas Gallinari
& kapman; es un clon del famoso juego Pac-Man.
KDE
kdegames
Kapman
arcade
un jugador
pac-man
pacman
fantasma
píldora
píldora energética
Introducción
Tipo de juego:
Arcade
Número de posibles jugadores:
Uno
& kapman; es un clon del famoso juego Pac-Man. Debe recorrer los niveles escapando de los fantasmas en un laberinto. Usted pierde una vida cuando un fantasma le come, pero se puede comer a los fantasmas durante unos pocos segundos cuando toma una píldora energética. Gana puntos al tomar píldoras, píldoras energéticas y bonus, y gana una vida extra por cada 10.000 puntos. Cuando se haya comido todas las píldoras y píldoras energéticas de un nivel, pasa al siguiente nivel y la velocidad del jugador y de los fantasmas se incrementa. El juego termina cuando usted ha perdido todas sus vidas.
Captura de pantalla de & kapman;
Captura de pantalla de & kapman;
Cómo jugar
Objetivo:
Recorra los niveles comiéndose todas las píldoras y las píldoras energéticas.
& kapman; cargará el nivel uno cuando inicie el juego. Para empezar una partida, presione una tecla de dirección. Usted se moverá hacia delante sin apretar ninguna tecla. Para girar, apriete una tecla de dirección. No debería girar en el último momento, sino anticiparse y así girar lo antes posible. Para comerse una píldora, una píldora energética, un bonus o incluso un fantasma, debe tocarlo. Cuando se haya comido todas las píldoras y las píldoras energéticas, pasa al siguiente nivel.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Para pasar al siguiente nivel, debe comerse todas las píldoras y las píldoras energéticas del laberinto.
Aparece un bonus cuando se ha comido 1/ 3 y 2/ 3 de las píldoras y píldoras energéticas. Desaparece después de unos segundos (10 segundos en el primer nivel, pero el tiempo disminuye conforme aumenta el nivel) si no se lo ha comido.
Conforme se incrementa el nivel, tanto su velocidad como la de los fantasmas aumenta. Sin embargo, los fantasmas serán más y se moverán más rápido que usted.
Si le toca un fantasma perderá una vida, y el nivel actual se reiniciará (pero las píldoras comidas no reaparecen).
Si está en la línea de visión de un fantasma (es decir, si no hay ninguna pared entre él y usted y van en la misma dirección, el fantasma irá a cazarle. De otro modo, los fantasmas se mueven aleatoriamente.
Cuando se come una píldora energética, los fantasmas se ralentizan y usted se los puede comer. Si se come a un fantasma, éste se vuelve a su casa y a su comportamiento original. Después de unos pocos segundos (10 segundos en el primer nivel, pero disminuyendo conforme el nivel aumenta) los fantasmas que no han sido comidos vuelven a su comportamiento normal.
Usted gana puntos cuando se come un objeto:
Valores de los objetos
Píldora
10 puntos
Pildora energética
20 puntos
Bonus
Nivel actual * 100 puntos
Fantasma
Depende del número de fantasmas que se ha comido desde que tomó la última píldora energética:
1er. fantasma: 100 puntos
2º fantasma: 200 puntos
3er. fantasma: 400 puntos
4º fantasma: 800 puntos
Consigue una vida más cada 10.000 puntos que gane.
Estrategias y consejos
Para comerse un objeto hay que tocarlo por el centro, no sólo unos pocos píxeles. Así que asegúrese de que de verdad se ha comido lo que quería, antes de retroceder.
En los primeros niveles, el bonus no representa muchos puntos y los fantasmas no son muy rápidos, así que debería concentrarse en comerse al mayor número de fantasmas que pueda.
Después de unos diez niveles, los fantasmas son más rápidos y el bonus vale más puntos, así que debería intentar comerse el bonus cuando sea posible. No dude en comerse una píldora energética cuando vea el bonus para que no le molesten los fantasmas.
De la misma forma, debería intentar comerse una píldora energética antes de ir a sitios peligrosos (como cerca de la casa de los fantasmas).
Cuando los fantasmas son demasiado rápidos, debería evitar comérselos si está cerca de su casa. Podrían regresar más rápido de lo que piensa.
No dude en quedarse en el mismo lugar durante unos segundos, esperando a que los fantasmas se alejen del lugar a donde quiere ir.
Puede encontrar códigos en el código fuente. Pero tenga cuidado: si consigue un récord de puntuación pero ha hecho trampa, su puntuación no será registrada.
Por último, pero no menos importante: ¡diviértase!
Vista general del interfaz
Barra de menú
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida
Ctrl; H Juego Mostrar puntuaciones más altas
Muestra el diálogo de altas puntuaciones.
Juego Cambiar nivel
Muestra el diálogo de selección de nivel. Tenga cuidado: cambiar el nivel actual hará que el juego considere que hace trampas, así que no podrá figurar en la lista de altas puntuaciones.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kapman;.
El menú Preferencias
Preferencias Activar sonidos
Activa los sonidos o los silencia.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Dificultad
Ajusta la dificultad del juego.
Preferencias Dificultad Fácil
Preferencias Dificultad Medio
Preferencias Dificultad Difícil
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra la utilidad de configuración de accesos rápidos.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra la utilidad de configuración de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar Kapman...
Muestra la utilidad de configuración de & kapman;.
El menú de Ayuda
& help. menu. documentation;
Teclas predeterminadas
Girar arriba - Flecha arriba
Girar abajo - Flecha abajo
Girar a la derecha - Flecha derecha
Girar a la izquierda - Flecha izquierda
Pausa - P o Esc
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Quiero cambiar el aspecto del juego. ¿Puedo?
Puede seleccionar el tema de & kapman; en el diálogo Preferencias Configurar Kapman.... Vea el capítulo Configuración del juego para más detalles.
¿Puedo saltarme un nivel?
Hay dos maneras de cambiar el nivel actual. En ambos casos, se considerará que hace trampa y no podrá entrar en la lista de altas puntuaciones. La primera forma es usar un código. Puede encontrarlo. La otra forma es seleccionar el nivel que desee en el diálogo Juego Cambiar nivel. Vea la sección La barra de menú para más detalles.
¿Puedo cambiar los accesos rápidos de teclado por defecto?
No es posible por ahora. Pero será una nueva funcionalidad en una versión futura de & kapman;. Vea la sección Teclas predeterminadas para más detalles.
Tengo que dejar el juego ahora, pero aún no he terminado. ¿Puedo guardar mi progreso?
No puede, y esto es deliberado. Pensamos que el juego sería demasiado fácil si pudiera guardar el juego y recargarlo cuando pierde vidas.
¿Cómo puedo conseguir más vidas?
Hay dos formas de conseguir vidas. La primera es usar un código. Puede encontrarlo. La otra es ganar puntos. Cada 10.000 puntos, consigue una vida más. Vea la sección Reglas para más detalles.
Configuración del juego
Puede seleccionar el tema con el que quiere jugar a & kapman;. Para hacerlo, seleccione Preferencias Configurar Kapman.... El diálogo de configuración de & kapman; (ver abajo) aparece y usted puede seleccionar el tema. Éste se cambia inmediatamente en cuanto acepta su elección, sin necesidad de reiniciar el juego. Puede hacer click en el botón Predeterminado para restaurar el tema por defecto.
El diálogo de configuración de & kapman;
El diálogo de configuración de & kapman;
Créditos y licencia
& kapman;
Copyright del programa 2008 Thomas Gallinari tg8187@yahoo. fr
Copyright del programa 2008 Pierre-Benoit Besse besse. pb@gmail. com
Copyright del programa 2008 Alexandre Galinier blluetroy@hotmail. com
Copyright del programa 2008 Nathalie Liesse nathalie. liesse@gmail. com
Copyright de los gráficos 2008 Thomas Gallinari tg8187@yahoo. fr
Copyright de la documentación 2008 Thomas Gallinari tg8187@yahoo. fr
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;