# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & konversation;
Gary R. Cramblitt garycramblitt@comcast. net
Pablo Pita pablo. pita@kdemail. net Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Gary R. Cramblitt
& konversation; es un cliente de & irc; para KDE muy fácil de usar.
KDE
kdeextragear-2
Konversation
irc
internet relay chat
charlar
comunicaciones
Introducción
& konversation; es un cliente & irc; para & kde; 3.2 o posterior. Ofrece las siguientes características:
Soporte de SSL.
Interfaz de usuario sencilla basada en pestañas.
Botones configurables para órdenes que se usen a menudo
Reconexión y reincorporación automática.
Enviar y recibir DDC.
Seguimiento de lista de & nickname; s.
Notificación visual y auditiva de una gran variedad de eventos, tales como los mensajes conteniendo tu & nickname;, o & nickname; s en su lista de seguimiento que se conecten o desconecten.
Resaltado personalizable de los mensajes según el & nickname; o modelo de expresión regular.
Completado de & Nickname;.
Capturar y guardar todas las & URL; s que aparezcan en los mensajes.
Muestra en pantalla de los mensajes, incluso al estar minimizado.
Lista de & Nickname; s a ignorar.
Registro y mantenimiento de los registros automático.
Marcado de líneas en los registros.
Scripting.
Integración con & kaddressbook;.
El sitio web de & konversation; es konviwebsite;. Las preguntas y respuestas sobre & konversation; pueden encontrarse en la lista de de correo de los usuarios de & konversation;. Por favor, suscríbase para aprender sobre características nuevas, informar de fallos, etc. Para permanecer informado sobre las nuevas versiones, puede unirse a nuestra lista de correo de anuncios de & konversation;. Esta lista tiene poco volumen de correo ya que solo se utiliza para anunciar versiones nuevas o parches.
Los desarrolladores de & konversation; pueden contactarse a menudo a través de & irc; en el canal irc. kde. org #konversation.
Utilizar & konversation;
Si no ha usado & irc; antes...
Dicho rápidamente, & irc; es un protocolo de charla, que está definido por estándares oficiales de internet, al que puede dedicarle muchas horas de su vida. Para usar & irc; debe conectarse a un servidor, y bien se une a un canal (equivalente a una sala de charla) o bien simplemente se dedica a conversaciones privadas.
Para conectarse a un servidor y a un canal, abra & konversation;. Aparecerá la pantalla con la Lista de servidores.
Lista de servidores.
Lista de servidores.
La lista de las Redes de & irc; configuradas se encuentra aquí. Un red de & irc; es una colección de servidores que cooperan. Solo necesitará conectarse a uno de los servidores de la red para conectarse a la red de & irc; completa. Una vez contectado, & konversation; se unirá automáticamente a los Canales mostrados. Cuando & konversation; se inicia por priemera vez, la red Freenode y el canal #kde estarán ya preparados. Pulse sobre una red para seleccionarla.
Pulse aquí para definir una Red nueva, incluyendo el servidor al que conectarse, y los Canales a los que unirse automáticamente una vez conectado. Consulte Definir redes nuevas, servidores y unirse automáticamente a los canales para obtener más información.
Pulsar aquí para conectarse a la red y canal de & irc; seleccionados.
Cuando pulsa el botón Conectar la primera vez que abre & konversation;, podrá ver el siguiente mensaje, indicándole que su identidad predeterminada no está configurada correctamente.
Marcas identidades
Marcas identidades
La primera vez que abra & konversation; obtendrá información sobre el usuario actual del sistema operativo y rellanará los valores predeterminados para identificarle. Si la información del sistema operativo no está completa, por ejemplo, no está definido el nombre completo, puede ver el mensaje superior. Para corregir este problema, pulse Aceptar y consulte Configurar su identidad para obtener más información.
La pantalla principal aparecerá mostrando los mensajes enviados al cliente por el servidor (si & konversation; no puede conectarse al servidor, consulte preguntas y respuestas). Una vez se hayan terminado de pasar los mensajes del servidor, & konversation; se unirá al canal elegido.
Canal.
Canal
Esto se llama la línea de entrada. Para enviar un mensaje a todo el mundo en el canal, escriba un mensaje y presione & Enter;. Su mensaje, al igual que los de los demás, aparecerán en el panel de arriba. Cada mensaje se precederá por el & nickname; del usuario y por la hora.
Puede unirse a servidores y canales adicionales. Cada servidor, canal, lista de canales y otras pantallas, recibe una pestaña separada. Para ver la lista de canales disponibles, vaya a Listado de los canales disponibles. Para unirse a un canal, teclear / join #nombrecanal en la línea de entrada. (El # es requerido). Puede abreviar usando / j por / join. Para abandonar el canal, introducir / part. Para cambiar el panel a un servidor o canal diferente, pulsar la pestaña (solapa) correspondiente.
Esto se llama panel de apodos. Lista todos los & nickname; s de los usuarios que se han unido al canal, incluyendo el suyo.
Esto es lo básico, para más información continúe leyendo...
Configurando su identidad
Antes de que comience a usar & konversation; de forma regular, debería comprobar en las preferencias cómo se identificará en la red.
Pulse en Preferencias Identidades en el menú principal. Aparecerá la pantalla Identidades. También puede mostrar la pantalla Identidades pulsando el botón Editar en la pantalla Añadir red.
Identidades (pestaña General)
Identidades (pestaña General)
Pulse aquí para seleccionar una Identidad y editarla.
Utilice estos botones para añadir, renombrar o eliminar una Identidad.
Introduzca aquí su nombre real. & irc; no está pensado para ocultarle de sus amigos o enemigos. Tenga esto en mente si pretende comportarse malamente. Un "nombre real" falso puede ser una buena forma de enmascarar su sexo a todos los truhanes que estén ahí fuera, pero el PC que usa puede localizarse siempre así que nunca será verdaderamente anónimo.
Utilice estos botones para Añadir, Editar o Borrar un & nickname;.
Esta es su lista de & nickname; s. Un & nickname; es el nombre con el cual otros usuarios le conocerán. Puede introducir el nombre que desee. El primer carácter debe ser una letra, los demás pueden ser letras, números, o los caracteres especiales -[]\\`_^{}|.
Como los & nickname; s deben ser únicos en toda la red de & irc;, el servidor puede rechazar el nombre que está utilizando si otra persona ya lo está utilizando. Introduzca otros & nickname; s diferentes en las casillas dadas. Si su primera elección la rechaza el servidor, & konversation; probará con los & nickname; s alternativos.
De acuerdo con el estándar RFC 2812, la longitud máxima del & nickname; es 9, pero en realidad esto lo determina el servidor. Para saber cual es el máximo para un servidor, conectarse al servidor. En la pestaña mensajes del servidor, buscar el mensaje [Support]. Por ejemplo
[18:51] *Eisfuchs* [21:45] [Support] Eisfuchs MODES=4 MAXCHANNELS=20 NICKLEN=16 USERLEN=10 HOSTLEN=63 TOPICLEN=450 KICKLEN=450 CHANNELLEN=30 KEYLEN=23 CHANTYPES=# PREFIX=@+ CASEMAPPING=ascii CAPAB IRCD=dancer
El parámetro NICKLEN dice cual es la longitud máxima.
Utilice estos botones para cambiar el orde de los & nickname; s. El & nickname; de la parte superior es el que se probará primero, luego el siguiente y así sucesivamente.
Si ha registrado su & nickname; en la red de & irc;, introduzca el servicio y la contraseña para autentificar su & nickname;. Cuando & konversation; se conecte, enviará automáticamente / msg service IDENTIFY contraseña al servidor. Sino save qué es esto deje estas casillas vacías.
Pulse la pestaña Ausente.
Identidades (pestaña Ausente)
Identidades (pestaña Ausente)
Introduzca un & nickname; que indique que está ausente. Si introduce una orden / away msg en cualquier canal al que esté unido con esta Identidad, & konversation; cambiará automáticamente su & nickname; por apodo de ausente. También indicará a los demás usuarios que no está delante del equipo. Cuando introduzca la orden / away en cualquier canal en el que esté ausente, & konversation; cambiará automáticamente su & nickname; por el original. Si no desea que se cambie automáticamente su & nickname; cuando esté ausente, déjelo vacío.
Si marca esta casilla, e introduce la orden / away, aparecerá una línea horizontal en el canal, señalando el punto en el que se puso en ausente. Los demás usuarios de & irc; no verán esta línea horizontal.
Si marca esta casilla, & konversation; enviará automáticamente el mensaje de ausente a los canales en los que esté con esta Identidad. %s se reeemplazará con e msg. Si escribe una orden / away, se mostrará el mensaje mensaje de vuelta en todos los canales a los que se haya unido con esta Identidad.
Los demás usuarios suelen considerar aburridos los mensajes de ausencia. Utilice esta opción con cuidado, con consideración hacia los usuarios del & irc;.
Pulse la pestaña Avanzado.
Identidades (pestaña Avanzado)
Identidades (pestaña Avanzado)
Puede introducir una orden aquí que se ejecutará antes de conectarse al servidor. Si se utiliza esta identidad en más de un servidor, la orden se conectará para cada servidor.
Esta configuración afecta a cómo los caracteres que teclea se codifican para enviarse al servidor. También afecta a cómo se muestran los mensajes. La primera vez que abre & konversation;, recuperará automáticamente esta configuración del sistema operativo. Si observa que existe algún problema para que los usuarios vean los mensajes correctamente, pruebe a cambiar esta configuración.
Cuando se conecta, muchos servidores pedirán a su equipo una respuesta IDENT. Si su equipo no estuviera ejecutando un servidor IDENT, esta respuesta la enviará & konversation;. No se permiten espacios. Se sugiere el primer nombre.
Si deja un canal, este mensaje se envia al canal.
Si es expulsado de un canal (usualmente por un operador del & irc;), se enviará este mensaje al canal.
Pulse aquí para aplicar sus cambios. A fin de que tales cambios tengan efecto, debe desconectarse del servidor y reconectarse. La manera más fácil de hacer ésto es salir de & konversation; y reiniciar.
Definiendo nuevas redes, servidores y uniones automáticas a los canales
Aparecerá la pantalla Lista de servidores cuando abra el programa & konversation;. También aparecerá cuando elija Archivo Lista de servidores en el menú principal. La pantalla de la Lista de servidores sus Red es de & irc; existentes, listadas por grupo. Una red de & irc; es una colección de servidores que cooperan. Cuando se conecta a cualquier servidor en una red, puede acceder a todos los canales de la red. Ejemplos de redes & irc; son Freenode y Undernet.
Sus Red es existentes se listarán aquí junto con la Identidad utilizada para conectarse a la red, y los los Canales a los que se unirá automáticamente al conectarse. Si ha especificado un grupo para sus redes, las redes se listarán sangradas dentro del grupo. Pulse en una red para seleccionarla.
Utilice estos botones para Añadir una red nueva, y para Editar o Borrar una red resaltada.
Pulse este botón para conectarse a la Red resaltada y cerrar la ventana de la Lista de servidores. Puede resaltar más de una red si lo desea, de forma que puede conectarse a todas las redes resaltadas.
Pulsar este botón no descartará los cambios hechos. Simplemente quiere decir que no desea conectarse a ninguna red en este momento.
Cuando pulse el botón Añadir, aparecerá la pantalla Añadir red.
Añadir red
Añadir red
Introduzca el nombre para la Red aquí. Puede crear tantas entradas como desee en la pantalla Lista de servidores dentro de la misma Red.
Opcional. Si ha introducido algo aquí, todas las Red es con el mismo Grupo se listarán juntas en la pantalla Lista de servidores.
Elija una Identidad existente o pulse el botón Editar para añador ina identidad nueva o editar una existente. La Identidad le identificará y determinará su & nickname; cuando se conecte a la red.
Opcional. Esta orden se enviará al servidor después de conectarse. Ejemplo: / msg NickServ IDENTIFY konvirocks. Este ejemplo es para la red freenode, la cual requiere que el usuario registre su & nickname; con una contraseña y lo use al conectarse. konvirocks es la clave para el apodo dado en la identidad predeterminada. Puede introducir más de una orden separándolo con punto y coma.
Marque aquí si desea que & konversation; se conecte automáticamente a esta red al abrir & konversation;.
Ésta es una lista de Servidores de & irc; en la red. Cuando se conecta a la red, & konversation; intentará conectarse al primer servidor d ela parte superior. Si falla, lo intentará con el segundo servidor. Si falla, lo intentará con el tercero, y así sucesivamente. Al menos se debe especificar un servidor. Pulse un servidor para resaltarlo.
Utilice estos botones para Añadir un servidor, o Editar y Borrar un servidor resaltado. Puede ajustar el orden de la lista de servidores y por tanto el orden de los intentos de conexión.
Opcional. Ésta es una lista de los canales a los que se unirá automáticamente & konversation; al conectarse al servidor. Puede dejarlo vacío si desea que no se una a los canales automáticamente.
Utilice estos botones para Añadir un canal, o para Editar o Eliminar un canal resaltado. También puede cambiar el orden de los canales a los que se vaya a unir.
Evite mezclar los servidores de diferentes redes de & irc; en la misma Red. Evite introducir el mismo servidor en dos Red es diferentes. De otra forma, la integración de & konversation; con su libreta de direcciones y la vigilancia de los & nickname; s conectados no funcionarán correctamente.
Cuando pulse el botón Añadir en el marco Servidores, aparecerá la pantalla Añadir servidores.
Añadir servidor
Añadir servidor
El nombre o dirección IP del servidor. irchelp. org mantiene una lista de servidores.
Introduzca el número del puerto que se requiere para conectarse al servidor. Para la mayoría de los servidores este número es 6667.
Si el servidor requiere una contraseña para conectarse, introdúzcala aquí, y sino, déjelo en blanco.
Marque si desea utilizar el protocolo de Capa de Conexión Segura (SSL, del inglés Secure Socket Layer) para comunicarse con el servidor. Protege la privacidad de sus comunicaciones entre su equipo y el servidor de & irc;. El servidor debe soportar el protocolo SSL para que funcione. En la mayor parte de los casos, si el servidor no soporta SSL, la conexión fallará.
Cuando pulse el botón Añadir en el marco Unión automática a los canales, aparecerá la pantalla Añadir canal.
Añadir canal
Añadir canal
Introduzca un nombre de canal. No olvide la #. Si el canal precisa de una contraseña para unirse a él, introdúzcala, sino déjelo en blanco.
Listado de los canales disponibles
Para listar los canales disponibles, elegir Ventanas Lista de canales en el menú principal. Después de una diálogo de aviso, se crea una nueva pestaña llamada lista de canales.
La pestaña lista de canales.
La pestaña lista de canales.
Introducir aquí una cadena de filtrado.
Puede limitar aquí la lista de canales a mostrar solo aquellos canales que tengan un mínimo o un máximo número de usuarios. Introduciendo 0 anula tal criterio.
Pulse aquí para recibir la lista de canales del servidor y aplicar el filtro.
La lista filtrada de canales se muestra aquí. Dése cuenta de que si no usa expresiones regulares, & konversation; listará cualquier canal cuyo nombre contenga el filtro que introdujo. El nombre del canal no tiene por que comenzar con la cadena que introdujo.
Seleccione el canal al que desee unirse pulsando sobre él con el ratón. Pulse con el botón derecho sobre el canal para recibir la lista de direcciones web que están mencionadas en el tópico del canal.
Pulse aquí para unirse al canal. Una nueva pestaña aparecerá para el canal.
Deber evitar pulsar en el botón actualizar la lista. Muchos servidores tienen miles de canales, y hacer esto pone una carga elevada en el servidor. Además, a veces requiere varios minutos para completarse, dependiendo de su ancho de banda. Si su cliente es demasiado lento, el servidor puede incluso desconectarle.
A veces hay canales "secretos" en los servidores. Tales canales no se listan en la lista de canales. Aún puede unirse a tales canales si conoce su nombre. En cualquier línea de entrada, teclee: / join #nombrecanal. (El # es requerido.) Aparecerá una nueva pestaña. Si se une a un canal y el panel de lista de apodos solo muestra su & nickname;, entonces quiere decir que el canal no existía antes. El servidor creó el canal y usted es el operador. En este caso, probablemente quiera cerrar el canal tecleando / part.
Una muestra de la pantalla principal
Veamos algo más sobre la pantalla principal. Esta se muestra abajo con una pestaña de un canal seleccionada.
La pantalla principal.
La pantalla principal
Esta es la llamada Línea de entrada. La entrada aparece solo cuando la pestaña actual es un canal. Para enviar un mensaje a todo el mundo en el canal, escriba el mensaje aquí y pulse & Enter;. Su mensaje, al igual que el de los demás, aparecerá en el panel de arriba. Cada mensaje se precede por el & nickname; del usuario y la hora.
También puede pegar texto desde el portapapeles. Si el texto pegado tiene más de una línea (nuevas líneas), aparecerá un diálogo. Edite el texto como desee y pulse sobre el botón Aceptar.
Si el texto pegado es mayor que 256 caracteres, o si contiene más de una línea, un mensaje le avisará que mensajes grandes pueden ocasionar el reseteado de la conexión e inundaciones de datos. Puede continuar pegando el texto, pero es una idea mala, pues la sobrecarga de datos molestará a los otros usuarios del canal, o podría ser expulsado del servidor. Una idea mejor es enviar el mensaje en trozos más pequeños.
Una convención usada en muchos canales es preceder los mensajes dirigidos a un usuario en particular con su & nickname;. & konversation; incluye la característica de completado del & nickname;. Comience a teclear el & nickname; del usuario y pulse Tab. & konversation; completará el resto del & nickname; del usuario seguido por los dos puntos. Para personalizar la característica de completado, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal, despliegue Comportamiento, pulseen General, y pulse el cuadro Modo de terminación.
También puede introducir una orden de & irc; aquí tecleando primero / seguido de una orden válida de & irc;. Vea órdenes & irc; usadas frecuentemente. En algunos servidores, puede escribir / help orden para recibir ayuda sobre una orden específica.
También puede unirse a servidores y canales adicionales. Cada servidor y cada canal tienen una pestaña separada. Para ver la lista de los canales disponibles, consulte lista de canales disponibles. Para unirse a un canal, escriba: / join #nombrecanal en la línea de entrada. (Se requiere la #). Para dejar el canal, escriba / part. Las pestañas aparecen si abre una Lista de canales, participa en una conversación privada, abre un Extractor de & URL;, o abre una o más Konsole s. Para cambiar a una pantalla diferente, pulse sobre la pestaña correspondiente, o use la rueda del ratón para ir a lo largo de todas las pestañas.
Para establecer otras opciones para las pestañas, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal, despliegue Comporamiento, y pulseen General.
Estas & led; s parpadearán cuando haya algo que no haya visto en la pestaña. La & led; parpadeará más despacio cuando los mensajes aún no vistos sean join, part, quit, o cambios del & nickname;. Parpadearán más rápidamente si hay mensajes normales que no se hayan visto. Los colores son:
Canal
Mensajes de servidor, Lista de canales, o Extractor de & URL;
Konsole o Estado DCC.
Mensaje privado (petición).
Pulse aquí para cerrar la pestaña actual. Cerrando la pestaña del Canal éste se abandonará. Cerrando la pestaña de Mensajes del servidor saldrá de todos los canales a los que se haya unido, cerrará todas las peticiones abiertas al servidor y le desconectará del servidor.
Pulse este botón para cambiar su propio & nickname;. Aparece solo cuando la pestaña es un canal. Para ocultar este botón, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal, despliegue Aspecto, pulse en Ventana de conversación, y quite la marca a la casilla Mostrar cuadro para cambiar el propio apodo.
Aquí se muestra el canal. Mantenga el ratón sobre los temas grandes para verlos completos. Puede cambiar el tema pulsando el botón de la izquierda del tema. Para ocultar los temas de los canales, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal, despliegue Aspecto, pulse en Ventana de conversación, y quite la marca de la casilla Mostrar tema del canal.
Estos botones muestran el estado actual de los modos del canal. El botón aparece pulsado si el modo está activado. Si tiene los privilegios adecuados, puede cambiar también los modos del canal pulsando en estos botones, o pulsando el botón de la izquierda del tema. Para ocultar los botones del modo del canal, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal, despliegue Aspecto, pulse en Ventana de conversación, y quite la marca a la casilla Mostrar botones del modo del canal.
Este es el llamado Panel de apodos. Se muestra cuando la pestaña actual es un canal. Lista los & nickname; s de los usuarios que se han unido al canal, incluyendo el suyo. Mantenga el puntero del ratón sobre un & nickname; para mostrar información adicional sobre el usuario. Puede cambiar la forma en que los iconos se muestran al lado de cada & nickname; cambiando el tema del icono del & nickname;. Consulte Configurar temas de los & nickname; para obtener más información. El tema Bolas grandes, tal y como se muestra en la pantalla superior, utiliza los siguientes iconos:
usuario normal
Usuario con voz: El usuario puede conversar en un canal moderado.
canal semiop
operador del canal
operador del canal
administrador del canal
Además, si un usuario está ausente, aparecerá una pequeña cruz roja dibujada en la esquina del icono.
Pulse con el & RMB; sobre cualquier & nickname; para ver el menú contextual de las operaciones que puede realizar con dicho & nickname;. Por ejemplo, puede enviar un archivo al & nickname;. Este es el lugar donde puede asociar un & nickname; a un contacto en su libreta de direcciones.
Para ocultar el Panel del apodo, elija Ventana Ocultar lista de apodos en el menú principal.
Éstos son los llamados Botones rápidos. De forma predeterminada, no se mostrarán. Para mostrarlos, consulte Configurar los botones rápidos. Puede personalizar sus definiciones con las órdenes que deseen.
Nota: Puede controlar cómo se muestran los mensajes en el desplazamiento de los mensajes de los canales y las peticiones en las pestañas. Por ejemplo, puede cambiar el color de los mensajes, reproducir un sonido cuando un mensaje recibido contiene una cadena, o enviar respuesta automática a los mensajes. Consulte Resaltar mensaje para obtener más información.
Nota: A veces los propios nombres de los canales empiezan con amp;, con plus;, o con!. El primer signo ortográfico de un nombre de canal determina el tipo de canal (RFC 2811) de la forma siguiente: # - Canales normales.! - Canales normales. amp; - Local. Canales a los que sólo puede unirse desde el servidor que aloja el canal. A todos los demás canales puede unirse desde cualquier servidor de la red. plus; - Canales que no soportan modos de canales. Esto significa que los modos no están activados, con la excepción de la marca de canal 't 'que sí está activada. Los nombres de canales pueden tener más de 50 caracteres y pueden contener cualquier caracteres excepto el aspacio, la coma, y Ctrl-G.
Conectando rápidamente
Algunas veces puede desear conectarse a un servidor sin la molestia de crear un nuevo servidor en la Lista de servidores.
Elija Archivo Conexión rápida en el menú principal. Aparecerá la pantalla Conexión rápida.
La pantalla de conexión rápida.
La pantalla de conexión rápida
Introduzca la dirección del servidor en la casilla Servidor, el & nickname; en la casilla Apodo, y pulse el botón Conectar. Cuando & konversation; se haya conectado al servidor, introduzca la orden / join #nombrecanal para unirse a un canal.
Órdenes & irc; usados frecuentemente
La lista siguiente es una lista reducida de las órdenes de & irc; más habituales. Consulte la RFC 2812 para obtener una lista completa de todas las órdenes, o visite irchelp. org. Para obtener una lista de todas las órdenes que & konversation; procesa de forma especial, consulte Órdenes de & konversation;
/ help
Lista los órdenes disponibles en el servidor actual. No todos los servidores las soportan.
/ help cmd
Da ayuda sobre cmd. No todos los servidores lo soporta.
/ join #canal
Unirse a #canal. Si el canal no existe, se crea y usted se convierte en el operador del canal.
/ part
Abandona el canal actual y cierra la pestaña de la pestaña de canales.
/ part #canal
Abandona #canal y cierra la pestaña correspondiente del canal. Sinónimo de / leave
/ me msg
Envía msg al canal precedido de su & nickname;. Por ejemplo, si su & nickname; fuera Tux, escribiendo / me se prepara un té mostrará el mensaje Tux se prepara un té A menos que se haya filtrado contra este tipo de mensajes, todos los usuarios lo verán. Este tipo de mensajes se usa para dar información no verbal, tal como su estado emocional actual, o que está haciendo físicamente. Si abandona su ordenador por un corto espacio de tiempo, mejor utilice la orden / away.
/ away msg
Si alguien trata de enviarle un mensaje privado o invitarle a un canal, se les dirá que usted está ausente de su ordenador con el mensaje msg.
/ away
Cancela la orden / away msg.
/ query apodo
Crea una nueva pestaña con el apodo del usuario para tener una conversación privada, que se conoce en IRC como Petición. Todo lo que se escriba aquí es visible solo entre usted y la persona que recibe la petición.
/ msg apodo msg
Envía msg al usuario con & nickname; apodo. El mensaje solo lo ve apodo. Use / query para conversaciones más largas.
/ invite apodo
Invita al usuario con & nickname; apodo a unirse a un canal. Esta orden es muy útil cuando el canal es solo por invitación.
Conversacines privadas (peticiones)
Una conversación privada es aquella en la cual solo usted y otra persona pueden ver. Las conversacines privadas se llaman « peticiones » en & konversation;. Para iniciar una conversación privana, escriba / query apodo en la línea de entrada. Puede también pulsar con el & RMB; sobre el & nickname; de la persona en el Panel de apodos y elegir Abrir petición Aparecerá una pestaña nueva. Anúnciese enviando un mensaje.
Peticiones son como los canales, excepto que solo usted y la otra persona pueden participar en el canal.
Para salirse, simplemente cierre la pestaña. Note que si la otra persona le envía un mensaje nuevo en la petición, la pestaña se volverá a abrir.
Para dejar todas las peticiones, elija Ventana Cerrar las peticiones abiertas en el menú principal o pulse F11.
Cuando alguien le envía una petición, & konversation; creará una nueva pestaña con su & nickname;. Si no desea charlar con esa persona, cierre la pestaña.
Configurando las notificaciones
Las Notificaciones son unas acciones que & konversation; ejecutará cuando se produzca un evento. Suponga que & konversation; está funcionando, pero minimizada o está oculta detrás de la ventana de otra aplicación en su escritorio. Si alguien desea comunicar con usted, o su amigo se une al canal, le gustaría recibir una alerta. Las notificaciones se encargan de ésto.
Para configurar las notificaciones, elegir Preferencias Configurar notificaciones en el menú principal. Aparecerá el diálogo de Preferencias para notificaciones.
Pulsar seguidamente el botón Más opciones.
El diálogo de preferencias para las notificaciones.
El diálogo de preferencias para las notificaciones
Seleccione aquí para seleccionar un evento.
Seleccione los tipos de eventos que le gustaría que ocurriesen cuando ocurra un evento. (Marcar entrada en la barra de tareas hace que la entrada en la barra de tareas parpadee cuando ocurre un evento.)
Repetir seleccionando otro evento y marcando las notificaciones que desee. Cuando haya terminado de configurar las notificaciones, pulse el botón Aplicar.
Una vez que ha configurado sus notificaciones, puede activar o desactivar todas las acciones de las notificaciones aquí. Por ejemplo, puede elegir emitir un sonido cuando su & nickname; se menciona en un mensaje. Cuando está en su ordenador, puede desactivar los sonidos, pero cuando está fuera, pero próximo, puede activar los sonidos para atraer su atención.
También puede recibir una alerta cuando alguien mencione su & nickname; en un mensaje utilizando la característica de resaltado de & konversation;.
Ver quien está conectado
& konversation; le informará sobre si sus amigos están conectados al servidor o no.
Puede asociar los & nickname; s conectados con las entradas de su libreta de direcciones. Cuando lo haga, el & nickname; y la red de & irc; en la que esté el & nickname; conectado se introducirá como un contacto en la libreta de direcciones. La red de & irc; se grabará porque los & nickname; s son únicos para la red de & irc;. El & nickname; en dos redes diferentes de & irc; no tiene por qué ser necesariamente la misma persona, pero el mismo & nickname; en dos servidores diferentes dentro de la misma red de & irc; generalmente es la misma persona.
Esta es la razón por la que es importante utilizar la misma Red para toda la red de & irc; cuando defina las redes, servidores y canales a los que unirse automáticamente.
También puede definir los & nickname; s que desea vigilar y que no están en su libreta de direcciones. En este caso, cada & nickname; tiene asociada una red de & irc;.
Para activar la característica de vigilancia de & nickname;, elija Ventanas Apodos vigilados conectados en el menú principal. Aparecerá el diálogo de Apodos vigilados conectados.
Apodos vigilados conectados.
Apodos vigilados conectados
Los & nickname; s en su lista de vigilancia y aquellos & nickname; s asociados con las entradas de su libreta de direcciones se listarán aquí. Se listarán bajo su red de & irc; asociada. Si no hay & nickname; s listados, puede ser que no haya especificado ningún & nickname; para vigilar, o que esté desactivada la características de vigilancia de & nickname;. Expanda cada & nickname; conectado para ver una lista de canales a los que está unido dicho & nickname;. Los siguientes iconos de cada canal son los mismos que los iconos que aparecen en el Panel de apodo en las pantallas de los canales.
Aquí se muestra la información conocida sobre el & nickname;. Cuando se muestra la primera vez la pantalla de Apodos vigilados conectados, esta información es escasa. Cada 8 segundos, se envía automáticamente una orden WHOIS al servidor al que se ha enviado la petición de información de los & nickname; s sobre los que no se tiene información. Esto continúa hasta que se tenga información de los & nickname; s.
Los apodos que no están conectados a ninguna de las redes de & irc; a las que está conectado aparecen en la parte Desconectados del listado.
Los apodos asociados con una entrada de contacto en su libreta de direcciones tienen este icono () al lado de su información.
Utilice estos botones para asociar un & nickname; con un contacto en su libreta de direcciones, eliminar una asociación, o abrir la libreta de direcciones para editar la información del contacto. Consulte el manual de & kaddressbook; para obtener instrucciones adicionales de cómo usar la libreta de direcciones de & kde;.
Para añadir más & nickname; s para vigilar, pulse el botón Editar lista de vigilancia. Aparecerá la pantalla Apodos vigilados.
Apodos vigilados
Apodos vigilados
Marque esta casilla para activar la característica de apodos vigilados.
Si desea que se muestre automáticamente la pantalla Apodos vigilados conectados cuando abra & konversation;, marque esta casilla.
Los & nickname; s de los usuarios que desee monitorizar se listan aquí. Cada & nickname; tiene asociada una red de & irc;.
Pulse sobre estos botones para añadir o borrar & nickname; s de la lista.
Esta característica de apodos vigilados funciona preguntando al servidor periódicamente. Esta casilla especifica cada cuanto tiempo se le pregunta. Evite números menores de 20 segundos pues causan una carga excesiva en el servidor.
En la pantalla Apodos vigilados conectados, puede hacer una doble pulsación en cualquier & nickname; y se enviará esta orden al servidor. %u se reemplazará con el & nickname;. El %n se necesita al final de la orden.
Pulse sobre el botón Aceptar cuando haya terminado de añadir o borrar & nickname; s.
Nota: Cuando se muestra el diálogo de Apodos vigilados conectados, puede tardar un rato antes de que los & nickname; s aparezcan pues & konversation; tiene que consultar al servidor. Normalmente, dejará funcionando la pantalla de apodos vigilados conectados.
& konversation; muestra también un mensaje en todos los canales cuando un usuario en su lista de Apodos vigilados se conecta o desconecta del servidor. El mensaje tiene un aspecto similar al siguiente:
[17:52] [Notify] psn is online (irc. kde. org).
Resaltado de mensajes
Puede controlar cómo se muestran los mensajes en los canales y en las pantallas de peticiones.
Para activar la característica de resaltado, elija Preferencias Configurar & konversation; en el menú principal. Aparecerá la pantalla Editar preferencias.
La pantalla Resaltado.
La pantalla resaltado
Pulse aquí para seleccionar la pantalla Resaltado.
Pulse aquí para añadir un elemento nuevo a la Lista de resaltado. Cuando se selecciona un elemento en la lista, puede editarlo en el panel siguiente.
Introduzca aquí una cadena con un patrón. Cualquier mensaje recibido que coincida con este patrón, en cualquier mensaje, activará el resaltado para el mensaje. Si tiene instalado en su sistema el editor de expresiones regulares de & kde;, se activará el botón de la derecha del patrón. Púlselo para mostrar el editor, que le ayudará a preparar patrones más complejos (el editor de expresiones regulares de & kde; es parte del paquete kdeutils).
Si se encuentra el patrón en un mensaje, se mostrará el mensaje completo en el color que haya seleccionado aquí.
Si lo desea, & konversation; puede reproducir un sonido cuando se encuentre el patrón. Pulse el botón para elegir un archivo de audio que se deberá reproducir. Pulse el botón de prueba para oir el sonido.
Si desea que & konversation; envíe automáticamente un mensaje de respuesta cuando se encuentre un patrón, introduzca el mensaje aquí. Utilice esta característica con cuidado, ya que puede aburrir a los usuarios de & irc; con demasida charla sino tiene cuidado. También puede introducir aquí órdenes de & irc; o de & konversation;.
Si ha configurado sonidos para cualquiera de sus resaltados, puede desactivarlos todos quitando la marca de esta casilla.
Si marca esta casilla, después de que alguien haya mencionado su & nickname; en un mensaje, el mensaje se mostrará en el color que elija a la derecha.
Normalmente, el resaltado no se aplicará a los mensajes que teclee. Si desea resaltar los mensajes que teclee, marque esta casilla y elija un color en la derecha.
Configurar la pantalla de visualización (osd;)
La Pantalla de visualización (osd;) es una característica única de & konversation;. Con & osd; activado, los mensajes del canal aparecerán en la pantalla, incluso si & konversation; está minimizado. Aquí hay un ejemplo de & osd; en acción. El mensaje en la parte superior izquierda de la pantalla es de & konversation;, la cual está corriendo minimizada en la bandeja del sistema.
Ejemplo de pantalla de visualización
Ejemplo de pantalla de visualización
Para activar & osd;, elija Preferencias Configurar & konversation; en el menú principal. Aparecerá el diálogo de Editar preferencias.
La Pantalla de visualización.
La Pantalla de visualización
Pulse aquí para expandir el elemento Notificación.
Pulsa aquí para seleccionar la Pantalla de visualización.
Marcar esta casilla para activar & osd;.
Pulsar este botón para elegir una fuente para & osd;. (Notar que no todas las fuentes funcionan. Luxi Sans 22 e Impact 22 se sabe que si funcionan.)
Marque las casillas aquí para seleccionar los tipos de mensajes que te gustaría que aparecieran en la pantalla, y entonces pulse el botón Aplicar.
Enviando mensajes a colores
Puede añadir color a los mensajes que envía a cualquier canal. En la línea de entrada de cualquier canal, comience a teclear su mensaje. Pulse el Botón Insertar color de & irc; Botón Insertar de color de & irc; o elija Insertar Color de & irc; en el menú principal. Aparecerá el Selector de colores de & irc;.
Pantalla del selector de colores de & irc;.
Pantalla del selector de colores de & irc;
Elija un color y pulse Aceptar. Continúe tecleando su mensaje en la Línea de entrada. Para cambiar de color otra vez, pulse el botón Insertar color de & irc;. Elija un color diferente y pulse Aceptar.
Configurar temas del & nickname;
Puede cambiar los iconos que se muestran al lado de los & nickname; s en el Panel de apodos de las pestañas de canales. Para cambiar el tema del & nickname;, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal. Aparecerá la pantalla Editar preferencias. Pulse en Aspecto para desplegarlo, y a continuación pulse en Temas para mostrar la pantlla de Temas.
La pantalla Temas.
La pantalla Temas
Pulse aquí para seleccionar la pantalla de Temas de la pantalla.
Seleccione un tema.
Aquí se muestran los iconos de muestra para el tema elegido.
Si ha descargado un tema de apodos de cualquier sitio, pulse aquí para instalarlo.
Configurando los botones rápidos
Puede activar una característica para mostrar los Botones rápidos en la pantalla Principal, de forma que aparecerán ocho botones. Para mostrar los botones rápidos, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal. Aparecerá la pantalla Editar preferencias. Pulse en Aspecto para desplegarlo, y a continuación pulse en Ventana de conversación. Marque la casilla Mostrar botones rápidos y pulse Aceptar.
Pueden personalizarse los botones para poder ejecutar las órdenes que use con más frecuencia en el & irc;. Para personalizar los Botones rápidos, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal. Aparecerá la pantalla Editar preferencias. Pulse en Comportamiento para desplegarla, y a continuación pulse en Botones rápidos para mostrar la pantalla Botones rápidos.
El diálogo de Botones rápidos
El diálogo de Botones rápidos
Hay 8 Botones rápidos. Elija una entrada para cambiarla. La columna nombre del botón es el nombre que aparecerá en el botón en el panel principal. Mantenga los nombres cortos. La columna acción del botón es la acción que se ejecutará cuando pulse en el botón rápido. En el diálogo se dan consejos para crear acciones.
Pulsar Aceptar para completar los cambios.
Ejemplo:
Nombre del botón: Msg
Acción del botón: Msg %u (hay un espacio después de %u)
Para usar este botón en el panel principal, pulse sobre un & nickname; en el panel de apodos, y pulse el botón. / MSG aparecerá en la línea de entrada seguida del & nickname; elegido. Introduzca el mensaje que desee enviar a tal persona y presione & Enter;. El mensaje será enviado al usuario. Solo ese usuario verá el mensaje.
Nota: No podrá añadir o borrar Botones rápidos.
Enviar y recibir archivos
Puede enviar y recibir archivos vía & irc; a otros usuarios en línea, o ellos pueden enviarle a usted archivos.
AVISO: no abra nunca un archivo que alguien le envíe a menos que sea de confianza. Podría tratarse de un virus.
Para enviar un archivo a alguien en el canal, pulse con el & RMB; sobre el & nickname; de la persona en el panel de apodos del panel principal. Elija Enviar archivo Aparecerá un diálogo en el cual puede elegir el archivo a enviar. Luego aparecerá una pestaña sobre Estado DCC.
Pestaña de estado DCC
Pestaña de estado DCC
Aparecerán el & nickname; del receptor y el nombre del archivo.
La columna Estado indica el estado del archivo enviado o recibido de la manera siguiente:
Ofreciendo
Está tratando de enviar un archivo al receptor. & konversation; espera que el receptor acepte el archivo.
Conectando
& konversation; trata de establecer una conexión con el otro lado.
Enviando
& konversation; está enviando el archivo al otro lado.
Recibiendo
& konversation; está recibiendo el archivo desde el otro lado.
Hecho
El archivo ha sido transferido correctamente.
Encallado
La transferencia ha comenzado pero no progresa en este momento.
Interrumpido
O usted pulso el botón Abortar, o la otra persona abortó la transferencia.
Ha fallado
Ocurrió un error y la transferencia ha fallado.
En cola
La transferencia ha sido aceptada y comenzará cuando el software del lado receptor de su visto bueno.
Buscando
& konversation; está tratando de obtener la dirección IP del emisor.
Reanudar
Cuando empieza una transferencia pero el archivo existe en el sistema del usuario, se le preguntará El archivo ya existe en el sistema del usuario. Quiere resumir la transferencia? Este estatus indica que el usuario resumió la transferencia.
Cuando alguien le envía un archivo, se creará la pestaña Estado DCC (si no está ya creada). Pulse sobre la pestaña Estado DCC para mostrarla. Pulse sobre el archivo para seleccionarlo, luego sobre este botón para aceptar el archivo y comenzará la transferencia. Nota: puede configurar & konversation; para aceptar automáticamente los envíos de otras personas haciendo Preferencias Configurar Konversation Preferencias DCC en el menú principal.
Si tiene algún problema enviando o recibiendo archivos, su cortafuegos o router podría estar bloqueando los puertos DCC. Vaya a Preguntas y respuestas.
Integración con & kaddressbook;
Puede asociar cualquier & nickname; con un contacto en & kaddressbook;. Una vez lo haya hecho, & konversation; mostrará el nombre real del contacto en el paréntesis después del & nickname; en el Panel de apodos.
Para asociar un & nickname; con un contacto en & nickname;, pulse con el & RMB; sobre el & nickname; de la persona en el Panel de apodos de la pantalla principal. Elija Quién es para mostrar información sobre el nombre real del usuario. A continuación, pulse de nuevo con el & RMB; sobre el & nickname; de la persona y elija Asociación con contactos. Aparecerá un submenú. Si el & nickname; no está aún asociado con un contacto, elija Crear nuevo contacto. Aparecerá el diálogo para Editar contacto.
El diálogo de editar contactos.
El diálogo de editar contactos.
El & nickname; se introduce automáticamente aquí. Si sabe el nombre real de la persona, sustituya el & nickname; por dicho nombre.
Note que el & nickname; no aparece aquí. Sino,...
Pulse aquí. Aparecerá la pestaña de Direcciones MI.
La ventana de direcciones de MI.
La ventana de direcciones de MI.
Tenga en cuenta que & konversation; introducirá el & nickname; en el protocolo IRC en el & nickname;.
Consulte la Libreta de & kaddressbook; para obtener instrucciones adicionales de como utilizar la libreta de direcciones de & kde;.
Introduzca cualquier otra información sobre el & nickname; que sepa, y pulse Aceptar. El nombre real de la persona aparecerá dentro de un paréntesis próximo al & nickname; en el Panel de apodos de & konversation;. El nombre real también aparecerá cuando el ratón pase sobre el & nickname;.
Una vez que se haya asociado un & nickname; con un contacto en & kaddressbook;, puede pulsar con el & RMB; sobre el & nickname; de la persona en el Panel de apodos y editar el contacto asociado, asociar el & nickname; con un contacto diferente, o borrar la asociación.
Si ya ha asociado un & nickname; con un contacto, y el usuario cambia su & nickname; mientras está ejecutando & konversation;, se asociará automáticamente el contacto con el nuevo & nickname;, y manteniéndose a su vez la asociación original.
Si asocia un & nickname; de & irc; con un contacto en kopete;, la asociación aparecerá en & konversation;, y viceversa.
Nota: es posible realzar más de un & nickname; en el panel de apodos, pulse con el & RMB;, y haga asociaciones múltiples.
Capturar & URL; s desde los mensajes
Los usuarios a veces envían la & URL; de sitios web interesantes u otros recursos en la web a los canales. Se puede pulsar dos veces sobre tal & URL; y & konversation; iniciará la aplicación asociada con la & URL;. El tipo de aplicación que se inicie depende del tipo & MIME; de la & URL;. Por ejemplo, una & URL; que comience con http: activará el navegador predeterminado y mostrará una página web. (También puede especificar el navegador web a usar). Si la & URL; se sale de la pantalla, puede tener problemas para localizarla de nuevo. & konversation; puede mantener una lista de todas las & URL;. Para activar esta característica, elija Ventanas Capturar & url; en el menú principal. Se creará una pestaña llamada Capturador de & url;.
La pestaña del Capturador de & url;.
La pestaña del Capturador de & url;.
Ésta es la lista de & URL; s desde que comenzó & konversation;. La columna Apodo es el & nickname; de la persona que envió la & URL;. Si el & nickname; está en blanco, la & url; aparecerá en la pestaña de Mensajes del servidor (las & URL; s que aparecen en los mensajes de entrada y salida no se listan). Pulse sobre una & URL; para seleccionarla.
Pulse aquí para activar la aplicación asociada con la & URL; seleccionada. La aplicación que se lance dependerá del tipo & MIME; de la & URL;. Por ejemplo, una & URL; que comience con http: activará su navegador web y mostrará la página web. Para páginas web, también puede especificar que navegador web usar.
Pulsar aquí para copiar la & URL; seleccionada al portapapeles de & kde;.
Pulsar aquí para borrar la & URL; seleccionada de la lista.
Pulsar aquí para guardar la lista de & URL; s en un archivo.
Pulsar aquí para borrar la lista.
Configurar su navegador web favorito
Cuando pulsa sobre una & URL; resaltada en & konversation;, se iniciará la aplicación predeterminada de & kde; asociada con el tipo & MIME; de la & URL;. Por ejemplo, cuando se pulsa sobre una & URL; que comienza con http, se inicia & konqueror; para mostrar la página web asociada. Puede especificar una aplicación diferente a la predeteminada de & kde;. Por ejemplo, podría usar Mozilla.
Para seleccionar un navegador web diferente, elija Preferencias Configurar & konversation; en el menú principal. Aparecerá el diálogo Editar preferencias.
La pantalla del navegador web
La pantalla del navegador web
Pulse aquí para ver el diálogo sobre el navegador web.
Pulsar aquí para especificar que quiere usar un navegador diferente.
Introducir la orden para iniciar el navegador web deseado. Cuando pulse sobre la & URL; se reemplazará %u con la & URL;.
Consejo: (solo para sistemas & UNIX;) La orden predeterminada es mozilla '%u ', con el cual se iniciará una instancia nueva de Mozilla cada vez que pulse sobre una & URL;. Si prefiere que Mozilla muestre la página en una nueva pestaña de una instancia que ya exista, debe crear un archivo que contenga lo siguiente:
#! /bin/ sh mozilla -remote "openURL($@, new-tab)" || exec mozilla "$@";
Nombra al archivo moz, lo coloca en la ruta PATH, y lo hace ejecutable (chmod a+x moz). A continuación introduzca moz '%u 'en la orden para el navegador web en la pantalla de arriba.
Nota: La configuración del navegador web no se aplica a las & URL; s del tipo mailto:. Las & URL; s tipo mailto: siempre iniciarán el cliente de correo predeterminado de & kde;.
Pulse Aplicar para guardar sus cambios. A fin de que tales cambios tengan efecto, debe desconectarse del servidor y volver a conectarse. La manera más fácil de hacer esto es salir y reiniciar & konversation;.
Marcando los registros de canales y de peticiones
Puede insertar un marcador en las pantallas de canal y petición para ayudarle a encontrar rápidamente la información. Para ello, elija Insertar Línea de recordatorio en el menú principal, o pulse Ctrl; R. Aparecerá una línea en la parte inferior del texto de la pantalla. La línea se moverá con el resto del texto en la pantalla.
Para insertar la Línea de recordatorio en todos los canales y peticiones a la vez, elija Preferencias Configurar Konversation en el menú principal, despliegue Comportamiento, pulse en Ventana de conversación, y marque la casilla Mostrar línea de recordatorio en todos los canales/ peticiones.
Para hacer que & konversation; inserte automáticamente una Línea de recordatorio cuando escribe una orden / away msg, consulte Configurar su identidad.
Registro
Si está activado el registro, & konversation; mantiene un registro de cada sesión de Servidor, Canal y Conversación privada (petición). Cada sesión se guarda en un archivo de registro en el disco. Cuando abra de nuevo la misma sesión, & konversation; añadirá datos al registro. El registro crece hasta el límite que establezca. Cuando se alcance el límite, se descartarán los mensajes más antiguos.
Si abre de nuevo la sesión, se leerán aproximadamente los últimos 1024 caracteres de la sesión anterior de la pila del registro y se mostrarán en la pantalla.
Como su sesión continúa, los mensajes se desplazan hacia la parte superior de la pantalla. Puede desplazarlos hacia abajo para ver estos mensajes. Eventualmente, para ahorrar memoria, se descartan los mensajes más antiguos durante el desplazamiento. Ésto es lo que se denomina Límite de desplazamiento. Los mensajes que desaparecen de la pantalla debido al Límite de desplazamiento están disponibles todavía en el archivo de registro, si está activado el regitro.
Para ver el archivo de registro para una sesión, pulse la pestaña de la sesión para hacerla la sesión actual y elija Ventana Abrir archivo de registro en el menú principal. Aparecerá una nueva pestaña mostrando el archivo de registro.
Archivo de registro
Archivo de registro
Aquí se muestran los mensajes del archivo de registro. Los mensajes más antiguos se encuentran en la parte superior y los más recientes en la inferior.
Pulse este botón para guardar el archivo de registro en otro archivo.
Pulse para actualizar el archivo de registro. Mientras esté viendo un archivo de registro, los mensajes más nuevos en la sesión correspondiente no se añadirán automáticamente al archivo de registro que se muestran. Utilice este botón para ver los mensajes más recientes.
Pulse para borrar el archivo de registro que se muestra y el archivo de registro en el disco.
Utilice esta casilla para establecer el tamaño máximo del archivo de registro. Esta configuración no tomará efecto hasta que reinicie & konversation;. Cada archivo de registro puede tener una configuración separada.
El Límite de desplazamiento puede cambiarse eligiendo Preferencias Configurar & konversation; en el menú principal, y a continuación despliegue Comportamiento y pulse en la Ventana de conversación. La casilla Límite de desplazamiento aparecerá en esta pantalla. Si establece su valor a Sin límite, los mensajes no se descartarán en el desplazamiento.
Puede activar o desactivar el registro y establecer las opciones de registro, eligiendo Preferencias Configurar & konversation; en el menú principal, desplegando Comportamiento y pulsando en Registro.
Órdenes de & konversation;
Las siguientes órdenes las interpreta & konversation; y pueden diferir de las órdenes & irc; estándar. Los valores dentro de corchetes son opcionales. Los valores separados por una barra (|) son formas alternas de la orden. Las órdenes que no sean mencionadas aquí se envían tal cual al servidor.
/ me msg
/ ame msg
Igual que la orden / me anterior con la excepción de que el mensaje se envía a todos los canales y peticiones que haya abierto en todos los servidores a los que se haya conectado con & konversation;.
/ join canal [clave]
Incorporarse al canal. Si el servidor lo permite, y el canal no existe aún, se crea dicho canal y usted es el operador del canal. Si el canal requiere una clave para incorporarse, pasarlo en la opción de la clave. La mayoría de los nombres de los canales comienzan con #
/ j canal [clave]
Igual que el / join anterior.
/ part [canal] [razón]
Abandona el canal por tal razón y cierra la pestaña correspondiente del canal. Dentro de una pestaña de canal o de petición de & konversation;, simplemente introduciendo / part se cerrará el canal o la petición con la razón predeterminada dada en la Configuración.
/ leave [canal] [razón]
Igual que el / part anterior.
/ quit
Cuando se introduce en una pestaña de canal, petición o DCC, se desconecta del servidor y cierra todas las pestañas de canales, peticiones o DCC abiertas con tal servidor.
/ notice apodo|canal msg
Envía msg al usuario con & nickname; apodo o todos los participes en el canal. Lo que sigue es un ejemplo de lo que aparece en la pestaña del canal
[17:14] [Notice] Enviando aviso "Pienso que comprendo" a #konversation
Y los receptores ven
[17:15] [Notice] -Eisfuchs- Pienso que comprendo
Crea una pestaña nueva con el apodo del usuario para realizar una conversación privada, que se conoce en & irc; como petición. Todo lo que se escriba aquí es visible solo por usted y por la persona que recibe la petición. Puede introducir más de un & nickname; separado por espacios y se abrirá una pestaña de petición por cada & nickname;. Cada pestaña será privada entre usted y el receptor.
/ msg apodo | canal mensaje
Envía un mensaje privado al usuario con & nickname; apodo o a todos los usuarios del canal. A diferencia de la orden / query, no se abre una pestaña nueva. Si el mensaje comienza con / me, el mensaje se formatea del mismo modo la orden / me.
Ejemplos
/ msg Eisfuchs Necesito algo de ayuda con la orden msg
/ msg #konversation Está disponible una nueva versión de Konvi!
/ msg Eisfuchs / me está compilando el manual ahora mismo.
/ smsg apodo | canal mensaje
Igual que / msg excepto que ahora el mensaje no se muestra en la pantalla. Esto es útil para prevenir que claves y otra información sensitiva se exponga en su pantalla o en los registros.
/ amsg apodo | canal mensaje
Igual que la orden / msg anterior, solo que el mensaje se envía a todos los canales y peticiones en los servidores a los que haya hecho conexión con & konversation;.
/ op apodo
Cuando se introduce en la pestaña de un canal, intenta dar privilegios de operador en el canal a apodo. Puede no funcionar si no tiene los privilegios necesarios en el canal (debe ser operador). Puede introducir más de un & nickname; separados por espacios.
/ deop apodo
Cuando se introduce en una pestaña de canal, retira los privilegios de operador a apodo. Puede introducir más de un & nickname; separados por espacios.
/ oper [apodo]
Otorga privilegios de & irc; -Op (administrador) al usuario con el & nickname; apodo. Ésto funciona solo si & nickname; está en la lista O: del servidor. Los & irc; -Ops tienen el privilegio de utilizar las órdenes / kill & nickname; s / connect servidores a la red & irc;, y más. Si no se introduce apodo, se intentará otorgarle a usted el privilegio & irc; -Op. En todo caso, se le pedirá su nombre de usuario & irc; -Op y la clave.
/ voice apodo
En ciertos canales (con la opción +m), los usuarios no pueden enviar mensajes a menos que tengan privilegio de voz. Esta orden intenta darle privilegio de voz a apodo. Tiene que tener privilegios de operador del canal para ejecutar esta orden. Esta orden se suele usar cuando se es el operador de un canal moderado.
/ unvoice apodo
Quita el privilegio de voz en el canal a apodo.
/ topic [canal] [mensaje]
Intenta establecer el tópico del canal como mensaje. Cuando se introduce en una pestaña de canal, se puede omitir el canal y se aplica al canal activo en la pestaña. Si se omite el mensaje, se muestra el tópico actual del canal. El cambio del tópico puede fallar si se carece del privilegio necesario.
/ away razón
Si alguien trata de enviarle un mensaje privado o invitarle a un canal, se les dirá que usted está ausente de su ordenador con el mensaje razón. Para retornar al estado normal, introducir / away sin ninguna razón.
/ aaway razón
Igual que la orden / away anterior excepto que ésta se envía a todos los servidores a los que se haya conectado en & konversation;.
/ invite apodo [canal]
Invita al usuario con & nickname; apodo a unirse a un canal. Esta orden es muy útil cuando el canal es solo por invitación. Cuando se introduce en una pestaña de canal, se puede omitir el canal.
/ exec script [parámetros]
Ejecuta un script de línea de órdenes compatible con & konversation; llamado script, al que se le pasan los parámetros. Consulte crear scripts para obtener más información para escribir scripts.
Ejemplos:
/ exec kdeversion
Envía al canal las versiones de & kde; y de & Qt; de su sistema.
/ exec cmd uname -a
Envía al canal su versión de & Linux;.
/ notify [apodo]
Añade o elimina apodo de su lista Apodos vigilados conectados. Si el & nickname; está en la lista, se le elimina. Si no está en la lista, se le añade. Si se omite el apodo, se muestra la lista de & nickname; s vigilados.
/ prefs [lista | grupo] [lista | opción] [valor]
Muestra o aplica la configuración de & konversation; sin usar la pantalla de configuración. Si un parámetro contiene espacios, se le rodea con comillas.
/ prefs list
listado de las opciones de grupo disponibles.
/ prefs "General Options" list
Lista las opciones disponibles en el grupo General Options junto con sus valores actuales
/ prefs "General Options" ShowTrayIcon
Muestra el valor actual de la configuración para mostrar el icono de & konversation; en la bandeja del sistema.
/ prefs "General Options" ShowTrayIcon false
Quita el icono de & konversation; de la bandeja del sistema.
/ kick apodo razón
Cuando se introduce en una pestaña del canal, intenta expulsar al usuario con & nickname; apodo del canal por tal razón. Si se omite la razón, se usará la razón por omisión dada en la Configuración. Esta orden solo puede usarse desde una pestaña de canal.
/ ban [-host | -domain | -userhost | -userdomain] [canal] user | mask
Intenta prohibir a user o mask del canal. Cuando se introduce en una pestaña de canal, se puede omitir el canal. Para más información sobre los servidores, dominios, y máscaras, ver los documentos en irchelp. org. Para obtener la lista de canales prohibidos, introducir / mode channel b.
/ unban [canal] pattern
Revierte un canal previamente prohibido. Cuando se introduce en una pestaña de canal, se puede omitir el canal.
/ ignore [-all] apodo
Añade el apodo a su lista de ignorados. Puede especificar más de un & nickname; separados por espacios. Los mensajes del canal de los usuarios de su lista de ignorados no se mostrarán. Además, si introduce -all, todos los tipos de mensajes (peticiones, notas, & CTCP;, DCC y excepciones) del usuario se ignorarán así como los mensajes de canal.
/ quote cmd
Envía cmd al servidor.
/ say msg
Cuando se introduce en una pestaña de canal, envía msg al canal. Esto es igual a introducir msg en la línea de entrada del canal. Es útil para enviar órdenes & irc; cuando no desea ejecutar la orden. Los dos caracteres / / seguidos hacen lo mismo que / say. Esto lo usan las scripts para enviar mensajes.
/ raw [open | close]
Pone el registro del servidor en modo nativo (open) o detiene el modo nativo (close). por omisión usa open si no se introduce ni open ni close. En el modo nativo cada mensaje, el registro muestra cada mensaje recibido del servidor en formato & irc; nativo.
/ konsole
Abre una pestaña de & konsole; en & kde;.
/ server [url] [clave]
Se conecta al servidor en la dirección url. Si se omite la url, se conecta al servidor asociado con la pestaña donde introdujo la orden. Útil para reconectarse al servidor cuando se está desconectado. Si el servidor requiere una clave para conectarse, puede pasarla en la clave. Si el servidor requiere un número de puerto diferente al dado por omisión (6667), introducir la url como esta: irc. kde. org:6665.
/ dcc SEND apodo [archivo]
Envía el archivo al usuario con & nickname; apodo. Si se omite el archivo, aparecerá un diálogo para seleccionarlo.
/ dcc
Abre una pestaña de Estado DCC.
/ ctcp apodo|canal ping
Envía un mensaje PING a apodo o al canal. Esto sirve para determinar si la persona con la que está comunicando tiene el mismo retardo de red, (o cuando se envía al canal) si su sistema tiene un retardo elevado.
/ ctcp apodo|canal msg
Envía un mensaje a apodo o a todos los usuarios en el canal. Es similar a la orden / msg anterior, excepto que el mensaje se envía usando el protocolo & CTCP;. La respuesta desde el otro lado depende del cliente & irc; que se use. Por ejemplo, cuando se conversa con otro usuario de & konversation;, / ctcp Eisfuchs TIME devolverá la hora del sistema en el ordenador de Eisfuch. / ctcp Eisfuchs VERSION devolverá la versión de & konversation; del ordenador de Eisfuch.
Scripting
& konversation; incluye varios scripts útiles que puede ejecutar desde la aplicación. Para ejecutar un script en un canal, petición, DCC, o pestaña de servidor, escriba una orden de la forma
/ exec script [parámetros]
que ejecuta script pasándole parámetros (opcional).
Por ejemplo, escriba la siguiente orden en la pestaña del canal
para enviar su versión de & kde; y de & Qt; al canal.
ejecuta el script cmd, pasándole uname -a. Enviará su versión de & Linux; al canal.
Para obtener una lista de los scripts disponibles, escriba la siguiente orden en una pantalla de & konsole;.
ls $KDEDIR/ share/ apps/ konversation/ scripts
Puede escribir sus propios scripts. Los scripts son scripts del intérprete de órdenes y pueden escribirse en cualquier lenguaje del intérprete de órdenes, como bash, perl o python. Cuando & konversation; ejecuta un script, los primeros tres parámetros enviados al script son:
La dirección del servidor.
El nombre del canal.
He aquí una script de ejemplo (cmd).
#! /bin/ sh # Ejecuta una orden y escribe la salida en Konversation. PORT=$1; SERVER=$2; TARGET=$3; shift; shift; shift; $@ | while read line; do dcop $PORT Konversation say $SERVER "$TARGET" "$@: $line"; done
Tenga en cuenta que el script usa & DCOP; para comunicarse con & konversation;. La orden say hace que la salida se envíe al canal como un mensaje normal. Para mostrar algo en la pestaña sin enviarlo a otros usuarios, utilice / info. Eche un vistazo a los demás archivos de script para obtener ejemplos de cómo escribir scripts.
Para ser capaz de ejecutar una script que haya escrito, debe primero instalarla copiándola al directorio $KDEDIR/ share/ apps/ konversation/ scripts o al$HOME/. kde/ share/ apps/ konversation/ scripts. Debe también darle el privilegio de ejecución, véase chmod a+x miscript.
/ exec script [parámetros]
/ me msg
/ exec script [parámetros]
/ me msg
/ join #canal
/ op apodo
/ exec script [parámetros]
/ me msg
/ join #canal
/ away razón
/ exec script [parámetros]
/ me msg
/ exec script [parámetros]
/ quote cmd
/ exec script [parámetros]
/ me msg
/ me msg
/ exec script [parámetros]
/ away razón
/ me msg
Referencia de órdenes
La ventana principal de & konversation;
El menú de Archivo
F2 Archivo Lista de servidores
Muestra la lista de servidores y los canales.
F7 Archivo Conexión rápida
Muestra la pestaña conexión rápida para conectarse al servidor.
Archivo Reconectar
Vuelve a conectarse a todos los servidores de los que se haya desconectado por un error de la red o por otro problema.
Ctrl; J File Unirse al canal
Muestra un diálogo para que introduzca el nombre del canal al que se unirá. es lo mismo que escribir / join #nombrecanal en un canal o en la pestaña del servidor.
Alt; & Ctrl; Q Archivo Poner como ausente globalmente
Cambia el estado de su & nickname; a ausente en todos los canales.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & konversation;.
El menú de Editar
Ctrl; F Editar Buscar
Busca por cadenas de texto en la ventana en uso.
F3 Editar Buscar siguiente
Busca de nuevo cadenas de texto en la pantalla actual utilizando la cadena anterior.
Ctrl; L Editar Limpiar la ventana
Limpia la ventana.
Ctrl; & Shift; L Editar Limpiar todas las ventanas
Limpia todas las ventanas.
El menú Insertar
Ctrl; K Insertar Color de & irc;
Ver Enviar mensajes con colores.
Ctrl; R Insertar Línea de recuerdo
Ver Marcando los registros de canal y de peticiones.
Alt; & Shift; C Insertar Caracter especial
Se utiliza para introducir caracteres especiales, como aquellos en un idioma extranjero.
El menú Marcadores
Ctrl; B Marcadores Añadir marcador
Los marcadors de la red y el canal actual
Marcadores Editar marcadores
Abre el editor de marcadores
Marcadores Nueva carpeta de marcadores
Crea una carpeta nueva de marcadores
El menú de Preferencias
Ctrl; M Preferencias Ocultar barra de menú
Oculta el menú principal. Presionar Ctrl; M para mostrarlo otra vez.
Preferencias Ocultar barra de tareas
Oculta la barra de tareas.
Preferencias Ocultar la barra de estado
Oculta la barra de estado en la parte inferior de la pantalla principal.
Preferencias Identidades
Muestra la ventana de las Identidades para configurar la información de su identificación.
Preferencias Configurar los atojos
Permite el cambio de los accesos rápidos del teclado para & konversation;.
Preferencias Configurar la barra de herramientas
Le permite añadir o quitar botones de la barra de herramientas de & konversation;.
Preferencias Configurar las notificaciones
Muestra el diálogo de Preferencias de las notificaciones.
Preferencias Configurar & konversation;
Muestra el diálogo de Editar preferencias.
El menú Ventana
Ctrl;. Ventana Pestaña anterior
Muestra el panel correspondiente a la pestaña (solapa) anterior.
Ctrl;, Wentana Pestaña siguiente
Muestra el panel de la pestaña (solapa) siguiente.
Ctrl; W Ventana Cerrar pestaña
Cierra el panel actual. Si se corresponde a un canal, también se sale del canal. Si cierra una pestaña de mensajes del servidor, se cierran todos los canales abiertos con dicho servidor y se desconecta del servidor.
F11 Ventana Cerrar todas las peticiones abiertas
Cierra todas las conversaciónes privadas (peticiones).
Ctrl; H Ventana Oculta la lista de apodos
Oculta (o muestra) el panel de los & nickname; s en las pestaña de canales.
F4 Ventana Apodos vigilados conectados
Muestra el panel de Apodos vigilados en línea. Ver Controlando quien está en línea.
F5 Ventana Lista de canales
Muestra la Lista de canales disponible en el servidor.
F6 Ventana Extractor de & url;
Muestra el diálogo del Extractor de URLs.
Ventana Nueva Konsole
Muestra una terminal. Puede abrir tantas pestañas Konsole como desee.
Ctrl; O Ventana Abrir archivo de registro
Muestra una pantalla con el archivo de registro de mensajes de la pestaña actual. Solo funciona para pestañas tipo Canal y Mensajes del servidor. El registro debe estar activado en Preferencias Configurar Konversation Opciones del registro en el menú principal.
El menú de Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Cuando inicio & konversation;, me gustaría conectarme al servidor sin unirme a ningún canal ¿Cómo puedo hacerlo?
En la pantalla Editar servidores, deje vacío el marco Canales.
& konversation; no se conecta a ningún servidor ¿Qué es lo que falla?
Hay varias cosas que pueden fallar.
Asegúrese de que ha introducido correctamente el Nombre del servidor y el Puerto en la pantalla de la Lista de servidores.
Compruebe la salida de los Mensajes del servidor para encontrar posibles mensajes de error. ¿Rechazó su contraseña el servidor? ¿Se rechazó la conexión porque se requiere IDENT y su equipo no espondió a la petición IDENT? ¿Marcó la casilla del protocolo SSL pero el servidor no soporta SSL?
Si está detrás de un cortafuegos, asegúrese de que están activados los puertos requeridos. & konversation; necesita que se permita el tráfico a través de los puertos siguientes:
Salida TCP 6667 (o el puerto del servidor al cual se conecta)
Entrada TCP 113 (si el servidor requiere IDENTD)
Para obtener más información sobre los problemas de conexión en & irc;, consulte irchelp. org.
Cuando voy a Ventana Lista de canales, no puedo seleccionarla. ¿Por qué?
La entrada de menú Ventana Lista de canales aparecerá en gris si se está en una pestaña de tipo no canal, & eg;, Apodos vigilados conectados. Para hacerla seleccionable, ir a una pestaña de canal o a la pestaña del servidor.
Créditos y licencia
& konversation;
Derechos de autor del programa. 2002,2003 El equipo de & konversation;.
& konviwebsite;
Colaboradores:
Dario Abatianni eisfuchs@tigress. com.
Peter Simonsson psn@linux. se.
Christian Muehlhaeuser chris@chris. de.
John Tapsel john@geola. geo. uk.
Ismail Donmez ismail. donmez@boun. edu. tr.
Shintaro Matsuoka shin@shoegazed. org.
Gary Cramblitt garycramblitt@comcast. net.
Matthias Gierlings gismore@users. sourceforge. net
& Alex. Zepeda; garbanzo@hooked. net.
Stanislav Karchebny berkus@users. sourceforge. net
Mickael Marchand marchand@kde. org
Gracias a:
Michael Goettsche michael. goettsche@kdemail. net.
Benjamin Meyer ben+konversation@kdemail. net.
Jacub Stachowski qbast@go2. pl.
Sabastian Sariego segfault@kde. cl.
Olivier Bedard www. konversation. org hosting.
Frauke Oster frauke@frsv. de
Lucijan Busch lucijan@kde. org
Sascha Cunz mail@sacu. de
Steve Wollkind steve@njord. org
Thomas Nagy thomas. nagy@eleve. emn. fr
Tobias Olry tobias. olry@web. de
Ruud Nabben r. nabben@gawab. com
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2003 Gary R. Cramblitt garycramblitt@comcast. net.
Traducido por Pablo Pita Leira pablo. pita@kdemail. net y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & konversation;
& install. intro. documentation;
Las últimas versiones de & konversation;, incluyendo el código fuente y las instrucciones pueden obtenerse de la página de inicio de & konviwebsite;.
Requerimientos
Para usar & konversation;, necesitará & kde; 3.2 o posterior y una conexión de red. En versiones anteriores de & kde; algunas características pueden no estar disponibles. Si va a ejecutar & konversation; detrás de un cortafuegos, consulte Preguntas y respuestas. Si desea utilizar el protocolo SSL, necesitará OpenSSL.
El número de puerto del servidor & irc; asociado a la pestaña donde se introdujo la orden / exec.