# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Confirmar cambios de efectos del escritorio
& Aceptar la configuración
Volver a la configuración anterior
Se ha cambiado la configuración de efectos del escritorio. ¿Quiere mantener esta configuración? Se volverá a la anterior en 10 segundos.
La composición no está soportada en su sistema.
kcmkwincompositing
Módulo de configuración de los efectos de escritorio de KWin
(c) 2007 Rivo Laks
Rivo Laks
Sin efecto
Ha fallado la activación de efectos de escritorio usando las opciones de configuración dadas. La configuración volverá a los valores anteriores. Revise su configuración X. Considere el cambiar las opciones avanzadas, en especial el tipo de composición.
Apariencia
Accesibilidad
Enfocar
Gestión de ventanas
Caramelo
Demos
Pruebas
Herramientas
La composición está activa
Suspender composición
La composición está suspendida temporalmente
Continuar la composición
La composición está deshabilitada
Se han guardado sus preferencias pero, como KDE se está ejecutando en modo seguro, no podrá activar los efectos del escritorio. Por favor, salga del modo seguro para activarlos.
No se pudieron activar los siguientes efectos:
Efectos de escritorio
General@option: check
Habilitar los efectos de escritorio
Configuraciones comunes
Gestión de ventanas mejorada
Sombras
Diversas animaciones
Puede encontrar más efectos así como configuraciones específicas en la pestaña de todos los efectos.
Efecto para el cambio de ventana:
Efecto para cambio de escritorio:
Instante
Muy rápido
Rápido
Normal
Despacio
Muy despacio
Extremádamente despacio
Velocidad de la animación:
Estado de la composición
Todos los efectos
Pista: para encontrar o configurar cómo activar un efecto, mire en la configuración del efecto.
Avanzado
Tipo de composición:
OpenGL
XRender
Mantener miniaturas de las ventanas:
Siempre (rompe la minimización)
Sólo para ventanas mostradas
Nunca
Habilitar esta opción le permite a la composición el activarse incluso cuando fallen algunas comprobaciones. El hacerlo también puede hacer que su escritorio no se pueda usar por lo que su uso se desaconseja. Uselo sólo si KWin no activa la composición en un sistema que debería permitirlo.
Deshabilitar comprobaciones de funcionalidad
Opciones de OpenGL
Modo de OpenGL:
Textura a partir de una imagen
Memoria compartida
Último recurso
Filtro de textura:
Más cercano (más rápido)
Bilineal
Trilineal (mejor calidad)
Habilitar representación directa
Usar VSync
Opciones de XRender
Escalado suave (más lento)NAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Siempre
Todos los escritorios
Escritorio actual