# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
PHP soporta transparentemente cookies HTTP.
Las Cookies son un mecanismo que sirve para almacenar datos en el navegador del usuario remoto, para así poder identificar al usuario cuando vuelva.
Se pueden poner cookies usando la función setcookies().
Las Cookies son parte de la cabecera HTTP, por tanto la función setcookie() debe ser llamada antes de que se produzca cualquier salida al navegador.
Esta limitación es la misma a la de la función header().
Se pueden usar las funciones de almacenamiento intermedio del resultado para retrasar el resultado del script hasta que hayas decidido mandar o no una cookie o cabecera.
Cualquier cookie enviada a ti desde el cliente, automáticamente se convertirá en una variable PHP igual como ocurre con los métodos de datos GET y POST, dependiendo de las variables de configuración register_globals y variables_order.
Si deseas asignar multiples valores a una cookie simple, añade simplemente [] a el nombre de la cookie.
En PHP 4.1.0 y posteriores, la array auto-global $_COOKIE será siempre actualizada con cualquier cookie mandada por el cliente. $HTTP_COOKIE_VARS es tambien actualizada en versiones anteriores de PHP cuando la variable de configuración track_vars esté activada.
Para más detalles ver la función setcookie().
Anterior
Inicio
Siguiente
Autentificación HTTP con PHP
Subir
Manejo de envío de ficheros