# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bridion 100 mg/ ml solución inyectable
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
1 ml contiene sugammadex sódico equivalente a 100 mg de sugammadex.
2 ml contienen sugammadex sódico equivalente a 200 mg de sugammadex.
5 ml contienen sugammadex sódico equivalente a 500 mg de sugammadex.
Excipiente(s):
Cada ml contiene 9,7 mg de sodio (ver sección 4.4).
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Solución inyectable (inyectable).
Solución transparente de incolora a ligeramente amarilla.
La solución tiene un pH entre 7 y 8 y una osmolalidad entre 300 y 500 mOsm/ kg.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Reversión del bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio o vecuronio.
Para la población pediátrica: sólo se recomienda el uso de sugammadex en niños y adolescentes para la reversión de rutina del bloqueo inducido por rocuronio.
4.2 Posología y forma de administración
Sugammadex únicamente debe administrarse por, o bajo la supervisión de un anestesiólogo. Se recomienda aplicar una técnica de monitorización neuromuscular apropiada para controlar la recuperación del bloqueo neuromuscular.
Tal como es habitual en la práctica post-anestesia tras el bloqueo neuromuscular, se recomienda controlar al paciente en el post-operatorio inmediato para detectar efectos inesperados como la reaparición del bloqueo (ver sección 4.4).
Los pacientes deben controlarse en cuanto a signos de reaparición del bloqueo si en el intervalo de 6 horas después de la administración de sugammadex, se administran por vía parenteral ciertos medicamentos que pudieran causar interacciones por desplazamiento (ver secciones 4.4 y 4.5).
La dosis recomendada de sugammadex depende del nivel de bloqueo neuromuscular a revertir.
La dosis recomendada no depende del régimen de anestesia aplicado.
Sugammadex puede utilizarse para revertir diferentes niveles de bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio o vecuronio:
2 Adultos
Reversión de rutina:
Se recomienda la administración de una dosis de 4 mg/ kg de sugammadex si la recuperación ha alcanzado al menos 1-2 respuestas del contaje post-tetánico (PTC) tras el bloqueo inducido por rocuronio o vecuronio.
El tiempo medio para recuperar el ratio T4/ T1 a 0,9 es alrededor de 3 minutos (ver sección 5.1).
Se recomienda la administración de una dosis de 2 mg/ kg de sugammadex si se ha producido recuperación espontánea hasta al menos la reaparición del T2 tras el bloqueo inducido por rocuronio o vecuronio.
El tiempo medio para recuperar el ratio T4/ T1 a 0,9 es alrededor de 2 minutos (ver sección 5.1).
Si se utilizan las dosis recomendadas para la reversión de rutina, el tiempo medio para recuperar el ratio T4/ T1 a 0,9 para rocuronio será ligeramente más rápido en comparación con el bloqueo neuromuscular inducido por vecuronio (ver sección 5.1).
Reversión inmediata del bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio:
Si hay una necesidad clínica de reversión inmediata tras la administración de rocuronio, se recomienda administrar una dosis de 16 mg/ kg de sugammadex.
Si se administran 16 mg/ kg de sugammadex 3 minutos después de una dosis en bolus de 1,2 mg/ kg de bromuro de rocuronio, puede esperarse la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 en un tiempo medio de aproximadamente 1,5 minutos (ver sección 5.1).
No existen datos disponibles para recomendar el uso de sugammadex en la reversión inmediata tras el bloqueo inducido por vecuronio.
Repetición de la dosis de sugammadex:
En el caso excepcional de que se volviera a producir un bloqueo post-operatorio (ver sección 4.4) después de la administración de una dosis inicial de 2 mg/ kg o 4 mg/ kg de sugammadex, se recomienda administrar otra dosis de 4 mg/ kg de sugammadex. Después de la segunda dosis de sugammadex, se deberá monitorizar estrechamente al paciente, para comprobar la recuperación sostenida de la funcionalidad neuromuscular.
Repetición de la dosis de rocuronio o vecuroniodespués del tratamiento con sugammadex:
Debe respetarse un tiempo de espera de 24 horas desde la administración del tratamiento con sugammadex (ver sección 4.4).
Información adicional sobre poblaciones especiales
Insuficiencia renal:
Insuficiencia renal leve y moderada (aclaramiento de creatinina ≥ 30 y < 80 ml/ min): las recomendaciones de dosis son las mismas que para los adultos.
No se recomienda el uso de sugammadex en pacientes con insuficiencia renal grave (incluyendo pacientes que requieren diálisis (ClCr < 30 ml/ min)) (ver sección 4.4.)
Pacientes de edad avanzada:
Tras la administración de sugammadex cuando reaparece el T2 tras el bloqueo inducido por rocuronio, el tiempo medio para recuperar el ratio T4/ T1 a 0,9 en adultos (18-64 años) fue 2,2 minutos, en adultos de edad avanzada (65-74 años) fue 2,6 minutos y en adultos ancianos (a partir de 75 años) fue de 3,6 minutos.
Aunque los tiempos de recuperación en personas de edad avanzada tienden a ser más lentos, deben seguirse la mismas recomendaciones posológicas que las indicadas para adultos (ver sección 4.4).
Pacientes obesos:
En pacientes obesos, la dosis de sugammadex debe basarse en el peso corporal real.
Se deben seguir las mismas recomendaciomes posológicas las indicadas para adultos.
3 Insuficiencia hepática: insuficiencia hepática de leve a moderada: no se requieren ajustes de dosis porque sugammadex se elimina principalmente por vía renal.
No se han realizado estudios en pacientes con insuficiencia hepática, por lo que los pacientes con insuficiencia hepática grave deben ser tratados con mucha precaución (ver sección 4.4.)
Población pediátrica:
Los datos en población pediátrica son limitados (sólo se ha realizado un estudio para estudiar la reversión del bloqueo inducido por rocuronio en la reaparición del T2).
Niños y adolescentes:
Para la reversión de rutina del bloqueo inducido por rocuronio cuando reaparece el T2 en niños y adolescentes (2-17 años) se recomienda la administración de 2 mg/ kg de sugammadex.
No se ha investigado la utilizacion de este medicamento en otras situaciones de reversión de rutina y por tanto, no se recomienda hasta que se disponga de mas datos.
No se ha investigado la reversión inmediata en niños y adolescentes y por tanto, no se recomienda hasta que se disponga de mas datos..
La solución inyectable de Bridion 100 mg/ ml puede diluirse a 10 mg/ ml para aumentar la exactitud de la dosis en la población pediátrica (ver sección 6.6).
Recién nacidos a término (neonatos) y niños pequeños:
La experiencia con el uso de sugammadex en niños pequeños (de 30 días a 2 años) es limitada y no se ha estudiado en neonatos (menos de 30 días).
No se recomienda el uso de sugammadex en recién nacidos a término y niños pequeños hasta que se disponga de mas datos
Forma de administración
Sugammadex se debe administrar por vía intravenosa en una única inyección en bolus.
La inyección en bolus debe administrarse rápidamente, en un intervalo de 10 segundos directamente en una vena o una vía intravenosa preexistente (ver sección 6.6).
En los ensayos clínicos, sugammadex sólo se ha administrado en forma de inyección única en bolus.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Monitorización de la función respiratoria durante la recuperación:
Es obligatorio aplicar ventilación mecánica a los pacientes hasta que se recupere la respiración espontánea de forma adecuada tras la reversión del bloqueo neuromuscular.
Incluso si la recuperación del bloqueo neuromuscular fuera completa, el resto de los medicamentos que se utilizan en el periodo peri y postoperatorio podrían deprimir la función respiratoria, por lo que puede puede continuar siendo necesaria la aplicación de ventilación mecánica.
Si se volviera a producir el bloqueo neuromuscular tras la extubación, debería proporcionarse ventilación adecuada.
Reaparición del bloqueo:
En los ensayos clínicos se han notificado casos de reaparición del bloqueo tras la administración de dosis sub-óptimas (en estudios de búsqueda de dosis).
Para prevenir la reaparición del bloqueo neuromuscular, deben utilizarse las dosis recomendadas para reversión de rutina o inmediata (ver sección 4.2).
4 Tiempos de espera recomendados para volver a administrar los bloqueantes neuromusculares tras la reversión con sugammadex:
En el caso de que fuera necesario volver a administrar rocuronio o vecuronio, se recomienda respetar un tiempo de espera de 24 horas.
Si se necesitara administrar un bloqueo neuromuscular antes del tiempo de espera recomendado, debe utilizarse un bloqueante neuromuscular no esteroideo.
Insuficiencia renal:
En pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min), la eliminación de sugammadex o del complejo de sugammadex-rocuronio fue más lenta, sin embargo en estos pacientes no se detectaron signos de reaparición del bloqueo neuromuscular.
Los datos obtenidos de un número limitado de pacientes con insuficiencia renal que requerían diálisis indica una disminución no uniforme de los niveles plasmáticos de sugammadex por hemodiálisis.
No se recomienda el uso de sugammadex en pacientes con insuficiencia renal grave.
Interacciones debidas a la duración prolongada del efecto de rocuronio o vecuronio:
Si se utilizan medicamentos que potencian el bloqueo neuromuscular en el periodo postoperatorio debe prestarse una especial atención a la posibilidad de que se produzca una reaparición del bloqueo.
En los prospectos de rocuronio o vecuronio se proporciona una lista de los medicamentos concretos que potencian el bloqueo neuromuscular.
En caso de reaparición del bloqueo, el paciente puede requerir ventilación mecánica y repetición de la dosis de sugammadex (ver sección 4.2).
Interacciones potenciales: • Interacciones de la captura:
La administración de sugammadex puede producir la disminución de las concentraciones plasmáticas (libres) de ciertos medicamentos, por lo que la eficacia de los mismos podría disminuir. (ver sección 4.5, anticonceptivos hormonales).
Si se observa esta situación, el médico deberá considerar volver a administrar el mismo medicamento, administrar un medicamento terapéuticamente equivalente (preferiblemente que pertenezca a una clase químicadistinta) y/ o aplicar las intervenciones no farmacológicas que sean necesarias. • Interacciones por desplazamiento:
Teóricamente, la administración de ciertos medicamentos después del tratamiento con sugammadex, podria producir un desplazamiento del rocuronio o el vecuronio del complejo de sugammadex y en consecuencia, podría observarse una reaparición del bloqueo.
En esta situación, se debe administrar al paciente ventilación mecánica.
Se debe suspender la administración del medicamento que causa el desplazamiento si se administra por perfusión.
En situaciones en las que puedan anticiparse interacciones potenciales por desplazamiento por la administración parenteral de otro medicamento en un periodo de 6 horas tras la administración de sugammadex, se debe monitorizar cuidadosamente a los pacientes para detectar los signos de reaparición de bloqueo (aproximadamente hasta 15 minutos).
Actualmente sólo se esperan interacciones por desplazamiento con unos pocos medicamentos (toremifeno, flucloxacilina y ácido fusídico, ver sección 4.5).
Anestesia superficial:
En los ensayos clínicos, en los casos en los que se revirtió de forma intencionada el bloqueo neuromuscular durante la anestesia, se observaron ocasionalmente signos de anestesia superficial (movimientos, tos, muecas y contracciones de la traquea).
Si se revierte el bloqueo neuromuscular mientras se mantenga la anestesia, deben administrarse dosis adicionales de anestésico y/ o opioide en la forma que esté indicada clínicamente.
5 Insuficiencia hepática:
Sugammadex no se metaboliza ni se elimina por el hígado; por tanto, no se han realizado estudios especiales en pacientes con insuficiencia hepática.
Los pacientes con insuficiencia hepática grave deben tratarse con gran precaución.
Uso en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI):
No se ha investigado sugammadex en pacientes que han recibido rocuronio o vecuronio en la UCI.
Reversión del bloqueo neuromuscular de otros fármacos que no sean rocuronio o vecuronio:
El tratamiento con sugammadex no se debe utilizar para revertir el bloqueo inducido por bloqueantes neuromusculares no esteroideos tales como la succunilcolina o los derivados benzilisoquinólicos.
El tratamiento con sugammadex no se debe utilizar para la revertir del bloqueo neuromuscular inducido por bloqueantes neuromusculares esteroideos que no sean el rocuronio o el vecuronio, ya que no se dispone de datos de eficacia y seguridad en estos casos.
Se dispone de datos limitados acerca de la reversión del bloqueo inducido por pancuronio, pero no se recomienda utilizar sugammadex en esta situación.
Retraso de la recuperación:
Situaciones asociadas con un tiempo de circulación prolongado, tal como cardiopatías, edad avanzada (ver sección 4.2 sobre el tiempo de recuperación en pacientes de edad avanzada), o estados edematosos, pueden asociarse con tiempos de recuperación más prolongados.
Reacciones alérgicas:
Los médicos deben estar preparados para la posibilidad de que se produzcan reacciones alérgicas y deben tomar las precauciones necesarias (ver sección 4.8).
Pacientes que siguen una dieta baja en sodio:
Cada ml de solución contiene 9,7 mg de sodio.
Una dosis de 23 mg de sodio se considera esencialmente “ exenta de sodio”.
Si se necesita administrar más de 2,4 ml de solución, debe tenerse en cuenta en el caso de pacientes que sigan una dieta baja en sodio.
Prolongación del intervalo QTc:
Dos ensayos clínicos para evaluar los efectos de la administración de este medicamento sobre el intervalo QTc, ambos en voluntarios conscientes, demostraron que sugammadex, solo o en combinación con rocuronio o vecuronio no se asocia con una prolongación del intervalo QTc.
El límite superior de confianza del 95% (test de una cola) para la diferencia del QTc con placebo se encontró muy por debajo del margen de 10 ms para cada uno de los 12-13 puntos temporales evaluados en ambos estudios.
En el programa clínico, se notificaron unos pocos casos de prolongación del intervalo QTc (QTc > 500 ms o aumento del QTc > 60 ms) en ensayos clínicos en los que los pacientes recibieron sugammadex junto con sevoflurano o propofol.
Durante la anestesia, se administran varios medicamentos con el potencial de prolongar el intervalo QTc (por ej. sevoflurano).
Deben tomarse en consideración las precauciones de rutina para el tratamiento de la arritmia.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han realizado estudios de interacción con sugammadex y otros medicamentos en adultos.
La información de esta sección se basa en la afinidad de la unión entre el sugammadex y otros medicamentos, en los experimentos no-clínicos y en simulaciones con un modelo que tiene en cuenta el efecto farmacodinámico de los bloqueantes neuromusculares y la interacción farmacocinética entre los bloqueantes neuromusculares y sugammadex.
En base a los datos in-vitro y tomando en consideración la farmacocinética y otra información relevante, no se espera que se produzcan interacciones farmacodinámicas clínicamente significativas con otros medicamentos, exceptuando los siguientes:
6 Toremifeno, flucloxacilina y ácido fusídico: no se puede excluir la posibilidad de que se produzcan interacciones por desplazamiento (no se esperan interacciones de la captura de relevancia clínica).
Anticonceptivos hormonales:
No se puede excluir la posibilidad de que se produzca una interacción de la captura de relevancia clínica (no se esperan interacciones por desplazamiento).
Interacciones que afectan potencialmente la eficacia de sugammadex (ver también sección 4.4):
Toremifeno:
En el caso de la administración conjunta con toremifeno, que posee una afinidad constante relativamente alta y concentraciones plasmáticas relativamente elevadas, puede producirse cierto desplazamiento del rocuronio o vecuronio del complejo con sugammadex.
La recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 puede por tanto retrasarse en pacientes que han recibido toremifeno en el mismo día de la intervención quirúrgica.
En el caso de la administración intravenosa conjunta con flucloxacilina y ácido fusídico:
La administración intravenosa de ácido fusídico y dosis altas de flucloxacilina (perfusión de más de 500 mg) puede causar cierto desplazamiento del rocuronio o el vecuronio del sugammadex.
El uso de estos medicamentos en la fase preoperatoria puede producir cierto retraso en la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9.
Debe evitarse el uso de estos medicamentos en la fase post-operatoria tras la reversión de rutina durante el tiempo de vigilancia de 6 horas (ver sección 4.4).
Si la administración de flucloxacilina o ácido fusídico en este tiempo no se puede evitar, se debe vigilar estrechamente la ventilación, en particular durante los primeros 15 minutos tras la administración.
Ver sección 4.2 para volver a administrar sugammadex.
Interacciones que afectan potencialmente la eficicacia de otros medicamentos (ver también sección 4.4):
Anticonceptivos hormonales:
Se prevé que la interacción entre sugammadex 4 mg/ kg y el progestágeno produzca una disminución en la exposición al progestágeno (34% de la AUC), similar a la disminución que se observa si se olvida una dosis diaria de un anticonceptivo oral y se toma con 12 horas de retraso, lo que puede conducir a una reducción de la efectividad.
En el caso de los estrógenos, se espera que el efecto sea inferior.
Por tanto la administración de una dosis en bolus de sugammadex se considera equivalente al olvido de una dosis diaria de un anticonceptivo esteroideo oral (ya sea combinado o con sólo progestágeno).
Si el sugammadex se administra el mismo día que un anticonceptivo oral debe referirse a las recomendaciones en caso de olvido de una dosis del prospecto del anticonceptivo oral.
En caso de anticonceptivos hormonales no orales, la paciente debe utilizar un anticonceptivo adicional no hormonal durante los siguientes 7 días y seguir las recomendaciones del prospecto del producto.
Interferencia con pruebas de laboratorio:
En general sugammadex no interfiere con las pruebas de laboratorio, con la posible excepción de la determinación de la progesterona en suero y algunos parámetros de la coagulación (tiempo parcial de tromboplastina activada, tiempo de protrombina, tiempo de protrombina (INR-cociente internacional normalizado)).
Esta interferencia fue observada en muestras de plasma enriquecidas con una concentración de sugammadex en el mismo intervalo que el obtenido para la Cmax tras una dosis de 16 mg/ kg.
Se desconoce la relevancia clínica de estos resultados ya que no se ha estudiado en pacientes.
Población pediátrica
No se han realizado estudios de interacciones.
Las interacciones que se mencionan anteriormente para los adultos así como las advertencias incluidas en la sección 4.4 deben tenerse también en cuenta para la población pediátrica.
4.6 Embarazo y lactancia
No existen datos clínicos sobre la exposición de embarazadas a sugammadex.
7 Los estudios en animales no muestran efectos dañinos directos o indirectos sobre el embarazo, desarrollo embriofetal, parto o desarrollo posnatal.
Se debe actuar con precaución cuandose administre sugammadex a mujeres embarazadas.
Se desconoce si sugammadex se excreta en la leche materna humana.
En estudios en animales se ha observado que sugammadex se excreta en la leche materna.
La absorción oral de ciclodextrinas es por lo general baja y no se prevé que tenga efectos sobre el lactante tras la administración de una dosis única a la mujer durante el periodo de lactancia.
Sugammadex puede utilizarse durante la lactancia.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
La seguridad de sugammadex se ha evaluado basándose en la base de datos de seguridad integrada de aproximadamente 1.700 pacientes y 120 voluntarios.
La reacción adversa notificacada más frecuentemente fue la disgeusia (gusto metálico o amargo) y se observó principalmente tras dosis iguales o superiores a 32 mg/ kg de sugammadex.
En un número reducido de individuos se notificaron reacciones de tipo alérgico (es decir, enrojecimientoy erupción eritematosa) tras la administración de sugammadex, una de las cualesfue una reación alérgica leve confirmada.
Clasificación de órganos y sistemas
Incidencia en sujetos
Reacción adversa
Trastornos del sistema inmunológico Lesiones traumáticas, intoxicaciones y complicaciones
Poco frecuentes (≥ 1/ 1000 a < 1/ 100) Frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10)
Reacciones alérgicas (ver sección 4.4) Complicación de la anestesia (ver sección 4.4)
de procedimientos terapéuticos
Poco frecuentes (≥ 1/ 1000 a < 1/ 100)
Nivel de conciencia no deseado durante la anestesia
Trastornos del sistema nervioso
Muy frecuentes (≥ 1/ 10) en voluntarios
Disgeusia
Complicación de la anestesia:
Las complicaciones de la anestesia, que indican recuperación de la función neuromuscular, incluyen movimiento de una extremidad o del cuerpo o tos durante la administración de la anestesia o durante la cirugía, espasmos faciales o succión en el tubo endotraqueal.
Ver sección 4.4 anestesia superficial.
Conciencia:
Se notificaron un número reducido de casos de recuperación de la conciencia en sujetos tratados con sugammadex.
La relación con sugammadex es incierta.
Reaparición del bloqueo:
En la base de datos conjunta de los ensayos en fase I-III con grupo placebo, la incidencia de reaparición del bloqueo medida mediante monitorización neuromuscular fue de un 2% tras la administración de sugammadex y de un 0% en el grupo placebo.
La práctica totalidad de estos casos ocurrieron durante los ensayos de búsqueda de dosis en los que se administró una dosis sub-óptima (menos de 2 mg/ kg) (ver sección 4.4).
Información adicional para poblaciones especiales
Complicaciones pulmonares:
8 Durante un ensayo clínico en pacientes con antecedentes de complicaciones pulmonares se notificaron dos casos de broncoespasmo como reacción adversa posiblemente relacionada con el tratamientoy no se puede descartar completamente la existencia de una relación causal.
Al igual que con todos los pacientes con antecendentes de complicaciones pulmonares el médico debe estar atento a la posible aparición de broncoespasmo.
Población pediátrica
Los pocos datos disponibles en pacientes pediátricos sugieren que el perfil de seguridad de sugammadex (hasta 4 mg/ kg) es similar al observado enadultos.
4.9 Sobredosis
Durante los ensayos clínicos, se notificó un caso de sobredosis accidental con 40 mg/ kg sin que se produjera ningún efecto adverso significativo.
En estudios de tolerancia en humanos sugammadex se administró en dosis de hasta 96 mg/ kg.
No se notificaron reacciones adversas relacionadas con la dosis ni efectos adversos graves.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: todos los demás grupos terapéuticos, código ATC:
V03AB35
Mecanismo de acción:
Sugammadex es una gamma ciclodextrina modificada, que actúa como un Agente Selectivo de Unión a Bloqueantes (Selective Relaxant Binding Agent).
Forma un complejo con los bloqueantes neuromusculares rocuronio o vecuronio en plasma y por tanto reduce la cantidad de bloqueante neuromuscular disponible para unirse a los receptores nicotínicos en la unión neuromuscular.
Esto produce una reversión del bloqueo neuromuscular inducido por el rocuronio o el vecuronio.
Efectos farmacodinámicos:
Sugammadex se ha administrado en dosis desde 0,5 mg/ kg a 16 mg/ kg en estudios de dosis- respuesta del bloqueo inducido por rocuronio (0,6; 0,9; 1,0 y 1,2 mg/ kg de bromuro de rocuronio con y sin dosis de mantenimiento) y el bloqueo inducido por vecuronio (0,1 mg/ kg de bromuro de vecuronio con y sin dosis de mantenimiento), a diferentes puntos temporales/ profundidad del bloqueo.
En estos estudios se observó una clara relación dosis-respuesta.
Eficacia clínica y seguridad:
Sugammadex puede administrarse a distintos tiempos tras la administración de rocuronio o vecuronio:
Reversión de rutina – bloqueo neuromuscular profundo:
En un ensayo pivotal los pacientes se asignaron aleatoriamente al grupo de rocuronio o vecuronio.
Tras la última dosis de rocuronio o vecuronio, a 1-2 PTCs, se administraron 4 mg/ kg de sugammadex o 70 mcg/ kg de neostigmina de forma aleatoria.
El tiempo desde el incio de la administración de sugammadex o neostigmina hasta la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 fue:
9 Tiempo (en minutos) desde la administración de sugammadex o neostigmina en bloqueo neuromuscular profundo (1-2 PTCs) tras rocuronio o vecuronio para la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 Bloqueante neuromuscular Rocuronio
Régimen de tratamiento Sugammadex (4 mg/ kg)
Neostigmina (70 mcg/ kg)
N Media (en minutos) Rango Vecuronio
37 2,7 1,2-16,1
37 49,0 13,3-145,7
N Media (en minutos) Rango
47 3,3 1,4-68,4
36 49,9 46,0-312,7
Reversión de rutina – bloqueo neuromuscular moderado:
En otro ensayo pivotal los pacientes se asignaron aleatoriamente al grupo de rocuronio o vecuronio.
Tras la última dosis de rocuronio o vecuronio, cuando reaparecióel T2, se administratron 2 mg/ kg de sugammadex o 50 mcg/ kg de neostigmina de forma aleatoria.
El tiempo desde el inicio de la administración de sugammadex o neostigmina hasta la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 fue:
Tiempo (en minutos) desde la administración de sugammadex o neostigmina, cuando reapareció el T2 tras rocuronio o vecuronio para la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 Bloqueante neuromuscular Rocuronio
Régimen de tratamiento Sugammadex (2 mg/ kg)
Neostigmina (50 mcg/ kg)
N Media (en minutos) Rango Vecuronio
48 1,4 0,9-5,4
48 17,6 3,7-106,9
N Media (en minutos) Rango
48 2,1 1,2-64,2
45 18,9 2,9-76,2
La reversión producida por sugammadex del bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio se comparó con la reversión producida por neostigmina del bloqueo neuromuscular inducido por cis-atracurio.
Cuando reapareció T2 se administró una dosis de 2 mg/ kg de sugammadex o 50 mcg/ kg de neostigmina.
La administración de sugammadex produjo una reversión del bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio más rápida que la producida por neostigmina sobre el bloqueo neuromuscular inducido por cisatracurio:
Tiempo (en minutos) desde la administración de sugammadex o neostigmina, cuando reapareció el T2 tras rocuronio o cisatracurio para la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9 Bloqueante neuromuscular
Régimen de tratamiento Rocuronio y sugammadex (2 mg/ kg)
Cis-atracurio y neostigmina (50 mcg/ kg)
N Media (en minutos) Rango
34 1,9 0,7-6,4
39 7,2 4,2-28,2
10 Reversión inmediata:
El tiempo de recuperación desde el bloqueo neuromuscular inducido por succinilcolina (1 mg/ kg) se comparó con la recuperación inducida por sugammadex (16 mg/ kg, 3 minutos después) – del bloqueo neuromuscular inducido por rocuronio (1,2 mg/ kg).
Tiempo (en minutos) desde la administración de rocuronio y sugammadex o succinilcolina para la recuperación de T1 10% Bloqueante neuromuscular
Régimen de tratamiento Rocuronio y sugammadex (16 mg/ kg)
Succinlcolina (1 mg/ kg)
N Media (en minutos) Rango
55 4,2 3,5-7,7
55 7,1 3,7-10,5
En un análisis combinado se obtuvieron los siguientes tiempos de recuperación para una dosis de sugammadex de 16 mg/ kg tras 1,2 mg/ kg de bromuro de rocuronio:
Tiempo (en minutos) desde la administración de sugammadex que se realizó a los 3 minutos tras la administración de rocuronio para la recuperación del ratio T4/ T1 a 0,9, 0,8 ó 0,7
T4/ T1 a 0,9
T4/ T1 a 0,8
T4/ T1 a 0,7
N Media (en minutos)
65 1,5
65 1,3
65 1,1
Rango
0,5-14,3
0,5-6,2
0,5-3,3
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Los parámetros farmacocinéticos de sugammadex se calcularon a partir de la suma total de las concentraciones de sugammadex no complejadas y las sí complejadas.
Se espera que parámetros farmacocinéticos tales como el aclaramiento y el volumen de distribución sean los mismos para el sugammadex no complejado y el complejado en sujetos anestesiados.
Distribución:
El volumen de distribución de sugammadex en estado estacionario es de aproximadamente 11 a 14 litros.
Ni el sugammadex ni el complejo de sugammadex y rocuronio se unen a las proteínas plasmáticas ni a los eritrocitos, tal como se demostró in vitro utilizando plasma y sangre total de humanos varones.
Sugammadex presenta una cinética lineal en el rango de dosificación de 1 a 16 mg/ kg, cuando se administra por via intravenosa en bolus.
Metabolismo:
En los estudios preclínicos y clínicos no se observaron metabolitos de sugammadex y la única via de eliminación observada fue la excreción renal del producto inalterado.
Eliminación:
La semi-vida de eliminación (t½) de sugammadex en adultos es de 1,8 horas y el aclaramiento plasmático se estima en 88 ml/ min.
Un estudio de balance de masas demostró que > 90% de la dosis se excretaba antes de 24 horas.
El 96% de la dosis fue excretado en orina del que al menos un 95% era sugammadex inalterado.
La excreción en heces o en aire expirado fue del 0,02% de la dosis.
La administración de sugammadex a voluntarios sanos produjo un aumento de la eliminación renal del complejo con rocuronio.
Poblaciones especiales:
11 Pacientes de edad avanzada e insuficiencia renal:
Los parámetros farmacocinéticos basados en modelos farmacocinéticos en pacientes de edad avanzada y/ o con insuficiencia renal se presentan a continuación:
Sujeto tipo (75 kg de peso corporal) Adulto ClCr Normal:
(40 años) 100 ml/ min
Aclaramiento (ml/ min) 88 (25,0%)
Volumen de distribución en estado estacionario (l) 11,4 (22,9%)
Semivida de eliminación (horas) 1,8 (32,9%)
Adulto ClCr Insuficiencia (40 años) renal leve:
50 ml/ min
71 (23,6%)
11,4 (23,0%)
2.2 (33,3%)
Adulto ClCr Insuficiencia (40 años) renal moderada:
30 ml/ min
28 (24,4%)
11,4 (23,5%)
5,2 (32,9%)
Anciano ClCr Normal:
(75 años) 80 ml/ min
80 (24,0%)
13,5 (24,4%)
2,4 (34,9%)
Anciano ClCr Insuficiencia (75 años) renal leve:
50 ml/ min
72 (24,5%)
13,2 (24,2%)
2,6 (34,6%)
Anciano ClCr Insuficiencia (75 años) renal moderada:
30 ml/ min Se presentan la media y el CV (%).
28 (24,7%)
13,4 (23,8%)
6,1 (36,5%)
Población pediátrica:
Se evaluó la farmacocinética en pacientes pediátricos (n=51) de edad comprendida entre 0 y 17 años utilizando un análisis de farmacocinética (PK) poblacional.
En pacientes menores de 18 años, el volumen de distribución y el aclaramiento aumentan a medida que aumenta la edad.
La variabilidad de las concentraciones plasmáticas de sugammadex en pacientes pediátricos es comparable con la variabilidad en pacientes adultos.
Los parámetros farmacocinéticos (PK) de dos pacientes pediátricos tipo se presentan a continuación:
Parámetros PK de sugammadex en pacientes pediátricos tipo Parámetro PK Semi-vida de eliminación (horas) Volumen de Distribución en Estado de Equilibrio (l)
Niño (Edad:
8 años) 0,9 3,1
Adolescente (Edad:
15 años) 1,7 9,1
Aclaramiento (ml/ min)
41
71
Género:
No se observaron diferencias en relación con el género.
Raza:
En un estudio en sujetos sanos japoneses y caucásicos no se observaron diferencias clínicamente relevantes de los parámetros farmacocinéticos.
Existen datos limitados que no indican diferencias en los parámetros farmacocinéticos en sujetos de raza negra o afroamericanos.
Peso corporal:
El análisis de farmacocinética poblacional en adultos y pacientes de edad avanzada no mostró una relación clínicamente relevante entre el aclaramiento y el volumen de distribución con el peso corporal.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
12 Los datos de los estudios no clínicos no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas, genotoxicidad, potencial carcinogénico, toxicidad para la reproducción, tolerancia local y compatibilidad con la sangre.
Sugammadex se elimina rápidamente de la mayoría de órganos; sin embargo se produce cierta retención del compuesto en el tejido óseo y dental en la rata.
El componente más probablemente implicado en esta unión reversible es la hidroxiapatita, matriz inorgánica de estos tejidos.
Los estudios preclínicos en ratas adultas, jóvenes y maduras han demostrado que esta retención no afecta negativamente al color de los dientes ni la calidad del hueso, su estructura, recambio y desarrollo.
En ratas jóvenes se observó una decoloración blanquecina en los incisivos y alteración de la formación del esmalte tras la administración de dosis repetidas pero a niveles de exposición de 48-480 veces la exposición clínica de 4 mg/ kg.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Ácido clorhídrico 3,7% y/ o hidróxido de sodio (para ajuste del pH) Agua para preparaciones inyectables
6.2 Incompatibilidades
Este medicamento no debe mezclarse con otros excepto con los mencionados en la sección 6.6.
Se ha comunicado incompatibilidad física con verapamilo, ondansetrón y ranitidina.
6.3 Periodo de validez
3 años
Tras la primera apertura y dilución se ha demostrado estabilidad química y física en uso durante 48 horas entre 2 °C y 25 °C.
Desde un punto de vista microbiológico, el producto diluido debe utilizarse inmediatamente.
Si no se usa inmediatamente, los tiempos de almacenamiento en uso y las condiciones antes de su uso son resposabilidad del usuario y de forma general no deberán exceder de 24 horas entre 2 °C y 8 °C, a menos que la dilución se haya realizado en condiciones asépticas controladas y validadas.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar por debajo de 30 ºC.
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Para las condiciones de conservación del medicamento diluido, ver sección 6.3.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Viales de vidrio de tipo I de un solo uso cerrados con un tapón de clorobutilo gris con un precinto de aluminio.
El tapón de goma del vial no contiene látex.
Envases:
10 viales de 2 ml o 10 viales de 5 ml.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
13 Si Bridion se administra utilizando la misma vía de perfusión previamente utilizada para otros medicamentos, es importante que dicha vía se lave adecuadamente (por ejemplo con solución de cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%)) entre la administración de Bridion y los medicamentos para los que se ha demostrado incompatibilidad con Bridion o cuya compatibilidad con Bridion no ha sido establecida.
Sugammadex puede inyectarse utilizando la misma vía que para una perfusión ya iniciada con las siguientes soluciones intravenosas: cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%), glucosa 50 mg/ ml (5%), cloruro de sodio 4,5 mg/ ml (0,45%) y glucosa 25 mg/ ml (2,5%), solución Ringer lactato, solución Ringer y glucosa 50 mg/ ml (5%) en cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%).
Para pacientes pediátricos, Bridion puede diluirse utilizando cloruro de sodio 9 mg/ ml (0,9%) hasta una concentración de 10 mg/ ml (ver sección 6.3).
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
N. V.
Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB Oss, Países Bajos
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
14 ANEXO II
A.
TITULARES DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLES DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
15 A.
TITULARES DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLES DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección de los fabricantes responsables de la liberación de los lotes
N. V.
Organon Kloosterstraat 6 P. O.
Box 20 NL-5340 BH Oss Países Bajos
Organon (Ireland) Ltd Drynam Road Swords Co.
Dublín Irlanda
El prospecto impreso del medicamento debe especificar el nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación del lote en cuestión.
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia El TAC debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como se describe en la versión 1.2 incluida en el Módulo 1.8.1 de la Solicitud de Autorización de Comercialización, se encuentra instaurado y en funcionamiento antes de que el medicamento se comercialice y durante todo el tiempo que permanezca en el mercado.
Plan de Gestión de Riesgos El TAC se compromete a realizar los estudios y las actividades adicionales de farmacovigilancia detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, tal y como se acordó en la versión 2.0 del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) presentado en el Módulo 1.8.2 de la Solicitud de Autorización de Comercialización y en cualquier actualización posterior del PGR acordada por el CHMP.
Según la Directriz del CHMP sobre Sistemas de Gestión de Riesgos para medicamentos de uso humano, el PGR actualizado deberá presentarse junto con el siguiente Informe Periódico de Seguridad (IPS).
16 Además, deberá presentarse un PGR actualizado: • Cuando se reciba nueva información que pudiera afectar a las especificaciones de seguridad vigentes, al Plan de Farmacovigilancia o a las actividades de minimización de riesgos • En el plazo de 60 días tras alcanzar un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgos) • A solicitud de la EMEA
17 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
18 A.
ETIQUETADO
19 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
ESTUCHE, 10 viales de 5 ml
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bridion 100 mg/ ml solución inyectable sugammadex
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
1 ml contiene 100 mg de sugammadex (como sal sódica).
5 ml = 500 mg
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Excipientes: ácido clorhídrico 3,7% y/ o hidróxido de sodio (para ajuste del pH), agua para preparaciones inyectables.
Para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
10 viales
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
IV Vía intravenosa.
Para un solo uso.
Desechar la solución que no se haya utilizado.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
20 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar por debajo de 30 °C.
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Una vez abierto y diluido, conservar a 2-8 ºC y utilizar en 24 horas.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
N. V.
Organon Kloosterstraat 6 5349 AB Oss Países Bajos
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta la justificación para no incluir la información en Braille
21 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA DEL VIAL, 10 viales de 5 ml
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Bridion 100 mg/ ml inyectable sugammadex IV
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
3.
FECHA DE CADUCIDAD
EXP
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
5 ml
6.
OTROS
22 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
ESTUCHE, 10 viales de 2 ml
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Bridion 100 mg/ ml solución inyectable sugammadex
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
1 ml contiene 100 mg de sugammadex (como sal sódica).
2 ml = 200 mg
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Excipientes: ácido clorhídrico 3,7% y/ o hidróxido de sodio (para ajuste del pH), agua para preparaciones inyectables.
Para mayor información consultar el prospecto
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
10 viales
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
IV Vía intravenosa.
Para un solo uso.
Desechar la solución que no se haya utilizado.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
23 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar por debajo de 30 °C.
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Una vez abierto y diluido, conservar a 2-8 ºC y utilizar en 24 horas.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
N. V.
Organon Kloosterstraat 6 5349 AB Oss Países Bajos
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta la justificación para no incluir la información en Braille
24 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA DEL VIAL, 10 viales de 2 ml
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Bridion 100 mg/ ml inyectable sugammadex IV
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
3.
FECHA DE CADUCIDAD
EXP
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
2 ml
6.
OTROS
N. V.
Organon
25 B.
PROSPECTO
26 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Bridion 100 mg/ ml solución inyectable sugammadex
Lea todo el prospecto detenidamente antes de que le administren este medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su anestesiólogo (anestesista).
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su anestesista o a otro médico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Bridion y para qué se utiliza 2.
Antes de administrar Bridion 3.
Cómo se administra Bridion 4.
Posibles efectos adversos 5 Conservación de Bridion 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES BRIDION Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Bridion pertenece a un grupo de medicamentos llamados Agentes Selectivos de Unión a Bloqueantes.
Se utiliza para acelerar la recuperación de los músculos después de una operación.
Si se tiene que operar, sus músculos deben estar completamente relajados, lo que facilita al cirujano la operación.
Para esto, en la anestesia le darán medicamentos para que sus músculos se relajen.
Se llaman bloqueantes musculares, y por ejemplo son el bromuro de rocuronio y el bromuro de vecuronio.
Como esos medicamentos también bloquean los músculos de la respiración, necesitará ayuda para respirar (respiración artificial) durante y después de su operación hasta que pueda respirar de nuevo por sí mismo.
Bridion se utiliza para detener la acción de los bloqueantes musculares.
Lo hace combinándose con el bromuro de rocuronio o el bromuro de vecuronio en su cuerpo.
Bridion se administra para acelerar su recuperación del bloqueante muscular – por ejemplo, al final de una operación para permitirle respirar normalmente más pronto.
2.
ANTES DE ADMINISTRAR BRIDION
No debe recibir Bridion • si es alérgico (hipersensible) a sugammadex o a cualquiera de los demás componentes de Bridion. → Informe a su anestesista si este es su caso.
Tenga especial cuidado con Bridion
• si tiene alguna enfermedad del riñón o la ha tenido en el pasado.
Esto es importante porque Bridion se elimina de su cuerpo por los riñones. • si tiene una enfermedad del corazón o la ha tenido anteriormente. • si tiene una enfermedaddel hígado o la ha tenido anteriormente. • si tiene retención de líquidos (edema). • si sigue una dieta baja en sodio. → Informe a su anestesista si le afecta alguno de los puntos anteriores.
27 Uso de otros medicamentos → Informea su anestesista si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta o medicamentos a base de plantas.
Bridion puede afectar a otros medicamentos o puede verse afectado por ellos.
Algunos medicamentos reducen el efecto de Bridion → Es especialmente importante que informe a su anestesista si ha tomado recientemente: • toremifeno (se utiliza para tratar el cáncer de mama). • flucloxacilina (un antibiótico). • ácido fusídico (un antibiótico).
Bridion puede afectar a los anticonceptivos hormonales • Bridion puede hacer que los anticonceptivos hormonales – como la “ Píldora”, el anillo vaginal, implantes o un Dispositivo Intrauterino Hormonal (DIU-h) sean menos eficaces porque reduce la cantidad que le llega de la hormona progestágeno.
La cantidad de progestágeno perdida a consecuencia del uso de Bridion es aproximadamente la misma que se pierde cuando olvida una de las píldoras. → Si usted está tomando la Píldora el mismo día que le administren Bridion, siga las instrucciones en caso de olvido de un comprimido del prospecto de la píldora. → Si usted está utilizando otros anticonceptivos hormonales (por ejemplo anillo vaginal, implante o DIU-h) deberá utilizar un método anticonceptivo adicional no hormonal (como el preservativo) durante los 7 días siguientes y seguir las recomendaciones del prospecto.
Efectos en los análisis de sangre En general, Bridion no tiene efectos sobre las pruebas de laboratorio.
Sin embargo, puede afectar los resultados de un análisis de sangre cuando se miden los niveles de progesterona (una hormona) y algunas pruebas de la coagulación de la sangre.
Embarazo y lactancia → Informe a su anestesista si está embarazada o puede estar embarazada.
Es posible que aún así le administren Bridion, pero es necesario discutirlo antes.
Sugammadex puede utilizarse durante la lactancia.
Conducción y uso de máquinas Su médico le informará a partir de que momento es seguro conducir o manejar maquinaria tras la administración de Bridion.
No se conoce ningún efecto de Bridion sobre la capacidad de atención o de concentración.
3.
CÓMO SE ADMINISTRA BRIDION
Dosis Su anestesista calculará la dosis de Bridion que necesita en función de: • su peso • la cantidad de bloqueante muscular que todavía le esté haciendo efecto.
La dosis habitual es de 2-4 mg por kg de peso corporal.
Puede utilizarse una dosis más alta si el anestesista necesita que se recupere más rápido.
La dosis de Bridion para niños es de 2 mg/ kg (niños y adolescentes de entre 2-17 años).
Cómo se administra Bridion Bridion le será administrado por su anestesista.
Se inyecta de una vez en una vena (vía intravenosa).
28 Si le inyectan más Bridion del recomendado Como su anestesista estará controlando la situación cuidadosamente, es improbable que le administren demasiado Bridion.
Pero incluso si esto sucede, es improbable que cause ningún problema.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este medicamento, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Bridion puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Si estos efectos adversos se producen mientras está bajo los efectos de la anestesia, será su anestesista quien los detectará y tratará.
Muy frecuentes (que pueden afectar a más de 1 de cada 10 usuarios) • Aparición temporal de gusto desagradable en su boca
Frecuentes (que pueden afectar a entre1 y 10 usuarios de cada 100) • Anestesia superficial – puede empezar a despertarse, por lo que necesitará más anestésico.
Esto puede hacer que se mueva o tosa al final de la operación. • Puede sentir sus múculos débiles otra vez después de la operación (si la dosis que le han administrado es demasiado baja).
Poco frecuentes (que pueden afectar a entre 1 y 10 usuarios de cada 1.000) • Estar despierto durante la operación (conciencia durante la anestesia) • Dificultad al respirar debida a calambres musculares en las vías aéreas (broncoespasmo) que se producen en pacientes con antecedentes de asma • Reacciones alérgicas (hipersensibilidad) – tales como erupción o enrojecimiento de la piel.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE BRIDION
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Bridion después de la fecha de caducidad que aparece en el vial y el cartonaje.
Conservar por debajo de 30 ºC.
No congelar.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Una vez abierto y diluido, conservar a 2-8 ºC y utilizar en 24 horas.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Bridion
- El principio acitvo es sugammadex.
Cada ml de solución inyectable contiene 100 mg de sugammadex (como sal sódica).
- Los demás componentes son agua para preparaciones inyectables, ácido clorhídrico 3,7% y/ o
hidróxido de sodio (para ajustar el pH).
29 Aspecto del producto y contenido del envase Bridion es una solución inyectable transparente, de incolora a ligeramente amarilla.
Se presenta en dos tamaños de envase distintos, 10 viales de 2 ml o 10 viales de 5 ml de solución inyectable.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación N. V.
Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB Oss, Países Bajos
Responsables de la fabricación • N. V.
Organon, Kloosterstraat 6, 5349 AB Oss, Países Bajos • Organon (Ireland) Ltd., Drynam Road, Swords, Co.
Dublín, Irlanda
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
Para obtener información detallada, consultar la Ficha Técnica o el Resumen de las Características del Producto de BRIDION.
30