# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 086
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
NOVEM
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
Qué es Novem?
Novem es una solución inyectable disponible en dos dosis:
5 mg/ ml y 20 mg/ ml.
Para qué se utiliza Novem?
Novem está indicado para reducir la inflamación y aliviar el dolor en los trastornos musculoesqueléticos agudos y crónicos.
Novem se utiliza en bóvidos para el tratamiento de infecciones respiratorias agudas con terapia antibiótica adecuada con el fin de reducir los síntomas clínicos.
También se utiliza para el tratamiento de la diarrea en combinación con terapia rehidratante oral para reducir los síntomas clínicos en terneros de más de una semana de edad y en bóvidos jóvenes que no se encuentren en lactación y como terapia auxiliar en el tratamiento de la mastitis aguda, en combinación con antibióticos.
En cerdos está indicado para el tratamiento de trastornos no infecciosos del aparato locomotor, para reducir los síntomas de cojera e inflamación y como terapia auxiliar en el tratamiento de la septicemia y la toxemia puerperal (síndrome de mastitis-metritis-agalactia) con terapia antibiótica adecuada.
Cómo actúa Novem?
Novem contiene meloxicam, que pertenece a una clase de medicamentos denominados antiinflamatorios no esteroideos (AINEs).
El meloxicam actúa inhibiendo la síntesis de prostaglandinas.
Como las prostaglandinas son sustancias que desencadenan la inflamación, el dolor, el sudor y la fiebre, el meloxicam reduce dichas respuestas.
Qué tipo de estudios se han realizado con Novem?
Se han realizado los estudios necesarios para demostrar la seguridad y eficacia de este fármaco en las especies de destino.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
Qué beneficio ha demostrado tener Novem durante los estudios?
Los estudios realizados en bóvidos demostraron que, en comparación con el antibiótico en monoterapia, la adición de Novem a terapias antibióticas mejoró significativamente los parámetros clínicos y redujo la fiebre.
Asimismo, el tratamiento que combina una solución de rehidratación y Novem demostró ser más eficaz que la solución de rehidratación en monoterapia.
Los estudios realizados en cerdos demostraron que Novem reduce los síntomas de cojera e inflamación en trastornos no infecciosos del aparato locomotor.
Igualmente, el tratamiento del
síndrome de mastitis-metritis-agalactia con Novem como terapia auxiliar en combinación con una terapia antibiótica adecuada demostró ser más eficaz que el tratamiento con solo la terapia antibiótica.
Cuál es el riesgo asociado a Novem?
En bóvidos y cerdos, tanto la administración subcutánea como intramuscular son bien toleradas; tan sólo se observó una tumefacción ligera y transitoria en el punto de inyección después de la administración subcutánea, en menos del 10% de los bóvidos tratados en los estudios clínicos.
Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Las personas hipersensibles (alérgicas) a los AINE deben evitar el contacto con Novem.
En caso de autoinyección accidental, consulte con un médico inmediatamente.
Cuánto tiempo debe esperarse para sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
Tras la última administración de Novem, se debe esperar 15 días para sacrificar a los bóvidos y 5 días para sacrificar a los cerdos.
Cuánto tiempo debe esperarse para destinar la leche ordeñada al consumo humano?
Tras la última administración de Novem a los bóvidos, se debe esperar 5 días antes de consumir la leche.
Por qué se ha aprobado Novem?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Novem son mayores que los riesgos del tratamiento.
En consecuencia, recomendó que se otorgase la autorización de comercialización de Novem.
La relación beneficio/ riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Página 2/ 3 ©EMEA 2008 Otras informaciones sobre Novem:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Novem a Boehringer Ingelheim Vetmedica, Alemania, el 2 de marzo de 2004.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen: agosto de 2008.
Página 3/ 3 ©EMEA 2008