# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/a-z.gif'; md5=0df765cb06d1873c4b77ccfa2aec273a
@@image: 'figures/aa-az.gif'; md5=499378b5a346d9a1fff3317ed7bca624
@@image: 'figures/ala-alz.gif'; md5=c1d38e5e5cd6234737ff5e80c8120416
@@image: 'figures/object.gif'; md5=f961ced3b16182985421dba58cbb130d
@@image: 'figures/exampleHad2.png'; md5=c3a7c8f985519a90d739117aa4e1e064
@@image: 'figures/exampleHad2a.png'; md5=1d124560d223498f876122bcd85afaac
@@image: 'figures/exampleHad3a.png'; md5=0bcd661209391842cf47f00b767146b3
@@image: 'figures/exampleHad4.png'; md5=9974616612b5c811cb2c161093c8523c
Manual de Dasher
El proyecto Dasher
2006
Se otorga permiso para hacer y distribuir copias literales de este manual siempre que se adjunten en todas las copias la nota de derechos de autor y esta nota de permiso.
Se concede permiso para copiar y distribuir versiones modificadas de este manual bajo las condiciones de copia verbatim, asintiendo que el trabajo total derivado de éste se distribuya bajo los términos de una nota de permiso idéntica a ésta.
Se concede permiso para copiar y distribuir traducciones de este manual en cualquier otro idioma, bajo las siguientes condiciones para las versiones modificadas, excepto si esta nota de permiso aparece en una traducción aprobada por la Free Software Foundation.
UNIX es una marca registrada de X/Open Group.
Linux es una marca registrada de Linus Torvalds.
X Window System es una marca registrada de X Consortium, Inc.
Windows es una marca registrada de Microsoft Corp.
Macintosh y Apple son marcas registradas de Apple Computer, Inc.
El resto de marcas registradas son propiedad de sus respectivos propietarios.
Dasher es una aplicación para entrada de texto accesible que usa gestos dirigidos en lugar de escritura. Está diseñada para ser rápida y divertida de usar.
1.0.0
2004-02-08
1.1.0
2006-03-31
1.2.0
2006-07-11
1.2.1
2006-09-02
Introducción

Se puede iniciar
Lo nuevo
Nuevas características en la versión 4.2
Hay un control de velocidad automático, que acelerará Dasher cuando sienta que es capaz de ir más rápido.
Hay un nuevo interfaz para el socket que permite a Dasher comunicarse con los dispositivos seguidores de cabeza, «gaze-trackers» o interfaces EEG sin necesidad de hacerlo a través del ratón.
Hay diversos «modos de botón» para personas que quieren dirigir Dasher usando uno, dos, tres o cuatro conmutadores.
Hay un «modo pulsación» para personas a las que les gusta apuntar a donde quieren ir, y pulsar realizando un solo paso en esa dirección. Éste modo, en particular, es para principiantes.
Lo que está por venir en la versión 4.4
Se implementará un modo juego para Dasher: ésto ayudará a los principiantes a escribir. Se guiará a los principiantes cuando se pierdan y los principiantes que escriban rápido sin necesidad de mucha ayuda ganarán muchos puntos.
Se añadirán nuevos modelos de idiomas que harán predicciones a nivel de palabar así como a nivel de letra.
El japonés y el chino estarán soportados completamente.
El equipo de Dahser también espera crear un seguidor de cabeza y mirada basado en cámara web, «FreeVIM», para diciembre del 2006.
Uso básico de Dasher
En un equipo palmtop;
en un equipo portable;
cuando se trabaje en un equipo con una sola mano, con un joystick, pantalla táctil, «trackball» o ratón;
cuando se trabaje en un equipo son manos (ej. con un ratón de cabeza o un seguidor de mirada).

Dasher se puede usar para escribir eficientemente en cualquier idioma.
Dasher es rápido y divertido de aprender.
Dasher es
¿Cómo funciona Dasher?
Financial Times, 5 de Febrero de 2002
Dasher es como un juego arcade: «El ataque de los alfabetos asesinos», quizá.
Dasher es un interfaz de ampliación. Apunte a donde quiere ir y la pantalla ampliará dondequiera que apunte. El mundo en el que está apuntando está pintado con letras, de tal forma que cualquier punto que amplíe corresponde a una porción de texto. Cuanto más amplíe, más larga será la porción de texto que habrá escrito. Escoge lo que escribe eligiendo dónde ampliar.
Para hacer el interfaz eficiente, se usan predicciones de un idioma modelo, así como para determinar qué cantidad de la palabra se asemeja a cada porción de texto. Las partes probables de texto obtienen más espacio, de tal forma que son fáciles de seleccionar. Las partes improbables de texto (por ejemplo, texto con errores ortográficos) obtienen menos espacio, para que sean más difíciles de escribir. El modelo de idioma aprende continuamente: si usa una palabra nueva una vez, será más fácil escribirla la próxima vez.
Una gran ventaja de Dasher sobre otros interfaces de texto predictivo que ofrecen palabras completas al usuario es que es de
Otra ventaja es que es muy fácil probar el modelo en cualquier estilo de escritura: simplemente cargue un archivo de ejemplo y escriba.
Es algo difícil explicar con palabras a lo que se parece Dasher, así pues por favor visite
Dasher explicado -- la biblioteca de analogías
Imagine
Cuando alguien escribe un trozo de texto, su elección de la cadena de texto se puede ver como la elección de un libro de una biblioteca donde están todos los libros; el libro que contiene exactamente el texto elegido. ¿Cómo se elige el libro? Imagínese que quiere escribir
La biblioteca de todos los libros.
Primeramente, camine hacia la sección
Si sigue mirando con más detenimiento a la estantería, puede encontrar el libro que contiene exactamente lo que quiere escribir. De tal forma que escribir se puede describir como
Así es como trabaja exactamente Dasher, excepto para un caso crucial:
Aquí está la secuencia correspondiente de imágenes de la biblioteca en Dasher. (El carácter
Puede entrenar a Dasher con ejemplos de cualquier estilo de escritura y aprenderá continuamente, reteniendo sus giros o frases personales.
La imagen de debajo muestra el estado del interfaz de Dasher cuando el usuario está escribiendo la palabra «objetividad»; alternativamente las palabras que podrían escribirse con facilidad llegados a este punto incluyen «objetivo», «objetos», «objetar», etc.
Escribir «objeción» en Dasher.
Si no es capaz de imaginarse Dasher con estas imágenes estáticas, eche un vistazo a las películas en
Consejos para novatos
No se eche atrás si lleva más de un minuto o dos empezar a usar Dasher, en diez minutos estará trabajando brillantemente. Es muy parecido a conducir un coche. Debería

Es como buscar un nombre en un teléfono móvil. Para buscar


Ejemplo
Para escribir
Imagine que quiere escribir «
Algunas letras alternativas
Un error muy común en principiantes es continuar ampliando hacia adelante y pararse en
¿Qué ocurre cuando seleccione la
Si sigue por esta
Es crucial entender que sólo hay una
La letra
Si alguna vez deja la caja azul (como se hizo en
Resumen
No pulse. No arrastre. No se acelere.
¿Qué significan los colores?
las casillas
una caja especial
una caja
una caja
los otros colores se incluyen solamente para distinguir los cuadrados los unos de los otros.
En idiomas con tildes (grave, circunflejo, etc) las tildes se muestran en una caja
En la versión en japonés de Dasher, los colores se usan para distinguir los diferentes grupos hiragana (eg ka,ki,ku,ke,ko son naranjas).
En la versión en coreano de Dasher, se usan tres colores diferentes para distinguir las consonantes iniciales, vocales y consonantes terminales.
En la versión 3 de Dahser de un escritorio en inglés,
Puede alterar el color del esquema editando los archivos xml
Cómo iniciar Dasher (versión 4)
Inicie Dasher; cuando aparezca la ventana de Dasher, pulse con el ratón o pulse la barra espaciador apara comenzar. [Cualquiera de las dos funcionará.] Repita esta acción (pulsar con el ratón o barra espaciadora), cuando haya acabado, para parar Dasher y que deje de ampliar. El ratón de su equipo controla Dasher.
Ajuste la velocidad del deslizador para ajustar la máxima velocidad a la que Dasher ampliará. Una velocidad de 1 está bien para un principiante, se incrementará a 2 después de 5 minutos de práctica y a 4 cuando sea un experto.
Cómo iniciar Dasher (versión 2) en pocket PC
Instálelo, ejecútelo (espere unos segundos para que cargue el archivo de entrenamiento), después pulse la pantalla con el lápiz para mover a Dasher.
En esta versión de Dasher existen tres casillas fuertemente coloreadas, en amarillo, en rojo (sólo en algunas versiones) y en verde; ninguna de las tres casillas produce ningún carácter; estas casillas indican subgrupos del alfabeto. (Alfabeto en mayúscula, números (sólo en algunos casos) y puntuación.)
Cómo usar Dasher en la vida real
Dasher se puede usar para comunicarse a través de su equipo y (hasta cierto punto) para controlar su equipo. Obviamente la forma más fácil de comunicarse con Dasher es tener a la persona con la que está hablando junto a su pantalla, mientras escribe. Pero hay muchas otras maneras de comunicarse a través de Dasher.
Copiar al portapapeles
Si ha activado la característica «copiar al parar», entonces cada vez que pare Dasher el contenido de la caja de texto se copiará directamente al portapapeles de su equipo. Puede usar la función «Pegar» de otra aplicación para transferir lo que ha escrito.
Hablar
Dasher se puede conectar a su sistema de habla incluido. Hay varias maneras de hacer que Dasher hable.
Puede seleccionar «hablar cada palabra» en Dasher: cada vez que pase por el final de una palabra (introduciendo un carácter de espacio, por ejemplo), ésa palabra se hablará inmediatamente.
También puede seleccionar «hablar al parar» en Dasher: cada vez que deje de mover Dasher, se hablará todo lo que esté escrito en la caja de texto.
Finalmente, puede hablar cuando quiera cambiando al
Guardar a un archivo
Puede guardar lo que esté en la caja de texto de Dasher como un archivo de texto plano pulsando el icono «Guardar archivo» de la barra de iconos, o usando los menús en la parte superior de la ventana de Dasher (seleccione Archivo y luego Guardar).
Enviar texto a otra ventana
También tiene la posibilidad de enviar lo que esté escrito en Dasher a cualquier otra ventana. Active la opción «Enviar el texto a otra ventana» bajo el menú Opciones. Entonces la ventana que seleccione obtendrá la salida de Dasher.
Tamaños de tipografía
Dasher tiene una caja de texto (donde aparece el texto) y el lienzo de Dasher (donde ocurre toda la acción de la ampliación). Puede cambiar los tamaños de las tipografías de ambas regiones usando los menús de Dasher en la ventana principal. Las dos fuentes se llaman «Tipografía de edición» (para la tipografía de la caja de texto) y la «Tipografía de Dasher». (Puede diferir en la versión 3 de Dasher.) Para cambiar el tamaño de la tipografía de edición use el cuadro típico y cambie el tamaño. Para cambiar la tipografía del lienzo de Dasher, busque la opción del tamaño de la tipografía de Dasher que ofrece tres posibilidades tales como: pequeña, mediana y grande.
Personalizar Dasher
Hay tres clases de archivos que puede modificar para hacer que Dasher se ajuste más a sus necesidades: los archivos
Personalizar el modelo de idioma
Las predicciones de Dasher (en la versión 3 de Dasher) están basadas no en diccionario sino en un texto de entrenamiento de texto ordinario. Por ejemplo, cuando descargue la versión 3 de Dasher, ésta viene acompañada con el archivo de texto
Si es posible, proporcione a Dasher un texto de entrenamiento con su propio estilo —un archivo de texto plano con partes de documentos que haya escrito anteriormente y que contenga sus propias frases, nombres de amigos y demásmdash;. Añada este archivo al final del archivo de entrenamiento o reemplace el archivo de entrenamiento original.
Si cree que su archivo personal de entrenamiento se ha corrompido con texto basura, edítelo usando cualquier editor de texto plano. (O pregunte un a amigo para que le haga esto.)
Si ha usado Dasher durante muchos meses, los archivos de entrenamiento personales puede que se hagan tan grandes que Dasher se ralentice al iniciar; si es así, edite el archivo de entrenamiento usando un editor de texto plano.
Al usar Dasher, éste almacena todo lo que escribe en otro archivo personal con el mismo nombre que el archivo de entrenamiento. La próxima vez que inicie Dasher, éste leerá el archivo original de entrenamiento y todo lo que escribió la última vez, para ayudarle a predecir mejor. Dasher aprende continuamente. Para obtener unos mejores resultados con Dasher:
Personalizar el alfabeto
Los caracteres que están disponibles así como su orden lo determina el archivo de alfabeto. Por ejemplo, puede usar
Personalizar el esquema de colores
Puede cambiar los colores del mundo de Dasher de dos maneras. El archivo de color (por ejemplo
Estos colores se usan para los múltiples objetos de Dasher. Por ejemplo, si quiere cambiar el color de la
Puede cambiar cuales de esos colores se usa para cada caja de símbolo cambiando el campo
Idiomas
Dasher funciona en cientos de idiomas.
Para cada idioma hay un archivo de alfabeto (o posiblemente más de un archivo de alfabeto). En la página web de Dasher procuramos suministrar al menos un texto de entrenamiento para cada idioma. Si no tenemos un buen texto de entrenamiento para su idioma, por favor ayudenos enviandonos uno.
Vea la página web de Dasher para ver la lista de idiomas soportados por Dasher. Ya en octubre de 2005 se soportaban la mayoría de los idiomas del mundo, con la excepción de japonés y chino, para los que la versión 3 de Dasher sólo ofrece soporte fonético (higrana y pin-yin). En la versión 4 de Dasher proporcionaremos soporte completo para japonés y chino.
Guía de necesidades especiales de Dasher
Dasher está diseñado en el principio de obtener
Gestos

El
Durante
La
Podemos obtener información sobre lo que le es más sencillo de lo siguiente:
Gestos continuos
El modo normal de Dasher (
¿Puede hacer uno o dos gestos continuos? Si puede utilizar un joystick, ratón, trackpad o rollerball, entonces tiene un control bidimensional. Si puede apuntar en una pantalla táctil también es válido. ¿Puede mover su nariz alrededor? Si puede agitar su cabeza, entonces eso es un control unidimensional; si puede cabecear, entonces es bidimensional. Un ratón de cabeza puede ser bastante barato y es una buena manera para usar Dasher. (Se recomienda el
Si está severamente paralizado la mejor opción puede ser un seguidor de mirada. ¿Puede controlar a dónde miran sus ojos? Con un seguidor de mirada se pueden escribir unas 25 palabras por minuto. Los seguidores de mirada son algo caros: el QuickGlance de EyeTech Digital System cuesta alrededor de 1.700 Euros y el seguidor de mirada Tobii cuesta unos 17.000. (Se recomiendan ambos sistemas. Puede añadir el QuickGlance a un equipo; QuickGlance II cuesta unos 3.400 Euros. Tobii es un equipo completo con cámaras seguidoras de mirada integradas.) Dasher también trabaja con el Eye response
Si los joysticks, ratones, rollerballs y seguidores de mirada no funcionan, puede haber algunas otras formas de enviar una señal unidimensional continua. Tanto los labios como las cejas deberían funcionar, aunque no es fácil encontrar un fabricante que venda los dispositivos apropiados. La respiración también es una señal unidimensional. Si puede controlar su respiración, podría ser posible construir un ratón de respiración. Es posible fabricar un ratón de respiración usando un ratón óptico USB, un cinturón y algo elástico por unos 20 Euros. Un usuario avanzado puede escribir hasta 15 palabras por minuto sólo con un ratón de respiración.
Comenzar y parar
Existen varias formas de iniciar y parar Dasher. Pulsando un botón (por ejemplo, el botón izquierdo del ratón o la barra espaciadora) es una opción. Pero si no puede pulsar ningún botón, es posible iniciar y parar Dasher usando sólo gestos continuos: en el menú Opciones, seleccione
Cuando se pausa o para a Dasher, se puede reiniciar usando cualquiera de los métodos de inicio activados. .Si «comenzar en la posición» está activado, entonces cuando Dasher se pare, se mostrará una secuencia de objetivos largos, podrá reiniciar Dasher apuntando (o mirando) al primer objetivo (rojo), después al segundo objetivo (amarillo). (Se usan dos objetivos secuenciales para hacer más difícil que Dasher se inicie por accidente.)
Recomendaciones para ratones de cabeza
Muchos seguidores tienen opciones de «suavizado», que determinan la frecuencia con la que la posición del ratón se actualiza; estas opciones normalmente se usan para suavizar y reducir la posición del ratón. Para Dasher se prefiere no usar ese tipo de suavizado. Se prefieren coordenadas del ratón con movimientos instantáneos, vivos, crudos y con saltos. Si hay algún control de «suavizado» desactívelo.
La «ganancia» (a veces llamada «velocidad») del seguidor de cabeza también es un ajuste importante. La ganancia de algunos seguidores se puede ajustar por software. También puede ajustar la ganancia cambiando la geometría de su seguidor: si mueve el punto del seguidor desde su frente al borde de una pelota de tenis, por ejemplo, entonces doblará la ganancia de una forma brusca. Sentarse más cerca del seguidor también incrementará la ganancia. Encuentre un ajuste de ganancia que le sea confortable. Una gran ganancia permitirá dirigir el puntero con pequeños movimientos de cabeza.
Recomendaciones para seguidores de mirada
Para obtener unos buenos resultados con seguidores de mirada, se recomienda que el seguidor de mirada se haga lo más sensible posible. Muchos seguidores tienen opciones de «suavizado» que determinan la frecuencia con la que se actualiza la posición del ratón y el número de imágenes de mirada sucesivas usadas para estimar la posición del ratón. Estas opciones generalmente se usan para suavizar y ralentizar el movimiento del ratón. Para Dasher se prefiere no usar ese tipo de suavizado. Se prefieren coordenadas del ratón con movimientos instantáneos, vivos, crudos y con saltos. Los ajustes ideales para Dasher pueden ser muy diferentes de los ajustes ideales para otro software. Pregunte al fabricante de su seguidor de mirada para hacer más fácil el cambio de los ajustes al cambiar entre aplicaciones.
Dasher tiene varias opciones para su uso con seguidores de mirada. Se recomienda usar
Si la calibración de su seguidor de mirada difiere con el tiempo, por ejemplo cuando mueve la cabeza, entonces debería seleccionar la característica
Para evitar dificultades cuando el ratón se vincula con la parte superior e inferior de la pantalla, se recomienda elegir un tamaño de ventana para Dasher que

Gestos discretos
Existen varias versiones de
¿No son una opción los gestos de tiempo crítico?
Algunas formas de comunicar información puede usar gestos de
Si los gestos de tiempo crítico no son una opción, vaya a la
Si
Opciones sin tiempo de Dasher
De ser así pruebe el
De otra manera pruebe el
Si quiere dirigir a Dasher a su antojo, ¿puede hacer gestos continuos más o menos precisos en un tiempo dado? Por ejemplo, ¿puede posicionar el puntero sobre un área concreta de la pantalla y después pulsar un botón para indicar que está preparado? ¿O puede tocar una pantalla táctil de una forma más o menos precisa?
Dasher de tiempo continuo: modo pulsación
En el
Alternativamente si tiene una pantalla táctil, una pulsación simple sobre la pantalla inicia una ampliación sobre esa posición.
Opciones de tiempo eterno
¿Cómo se puede operar con los diferentes conmutadores, teclas o botones?
1
Con un sólo botón, la única forma de enviar información de tiempo es a través de la
2
Puede usar el
2.5
Si puede pulsar fácilmente dos botones, y, en ocasiones especiales puede pulsar un tercer botón, puede usar el
Ajuste el
En el
3
Puede usar el
4, 5, 6, ó 7
Con más de tres botones tiene la opción de usar el
8 o más
Pruebe el
Botones de Dasher que usan el tiempo
Existen dos modos en Dasher que usan información proporcionada por gestos de tiempo preciso y generalmente requieren menos pulsaciones de botones que los modos de tiempo crítico:
Modo dinámico (un botón)
Cuando se inicia, Dasher amplía hacia un punto entre la parte superior e inferior de la pantalla. Una pulsación corta cambiará el punto de ampliación hacia el lado contrario. El texto se puede introducir pulsando el botón cuando la frase deseada alcanza el final de la pantalla.
Modo dinámico de dos botones
Dasher amplía continuamente hacia el centro de la pantalla, usando los dos botones para mover la pantalla arriba y abajo. Los botones deberían pulsarse siempre que el texto deseado esté alineado con los dos marcadores.
Corregir errores
En cada modo dinámico hay tres opciones para la corrección de errores: usar un botón adicional, pulsación larga o pulsación múltiple. En todos los casos estas acciones cambiarán a un modo donde Dasher reduce la ampliación bajo una tasa fija. En este modo, uno a más pulsaciones pararán Dasher y una segunda pulsación devolverá al modo ampliación de Dasher.
Resumen de los modos de Dasher
Debajo se listan los variados modos de
Normal
El modo original de
Modo pulsación
En el
Modo menú
Un botón se usa para seleccionar una ubicación, una vez hecho esto y al pulsar el segundo botón,
Modo directo
El modo directo es similar al modo menú, salvo porque las cajas se asignan directamente a cada botón en lugar de ser seleccionadas secuencialmente.
Modo brújula
El modo brújula usa cuatro botones. Dos botones se usan para controlar la posición vertical. Cuando se alcance la posición vertical deseada, un tercer botón se usará para ampliar. Después de ampliar la ubicación, el usuario puede seleccionar más posiciones verticales. El cuarto botón reduce la ampliación en caso de error.
Modo dinámico (un botón)

Modo dinámico de dos botones

Autores
Los miembros del Proyecto Dasher (
El proyecto Dasher (
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008.