# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir elementos decorativos
Aplicar textura
Gilles Caulier
caulier_dot_gilles_at_gmail_dot_com
Aplicar textura de & digikam; es una herramienta para aplicar texturas decorativas a una imagen.
KDE
Digikam
Introducción
Al añadir textura a su imagen, ya sea en color o en blanco y negro, puede hacer que parezca una pintura al óleo sobre lienzo, un grabado Old Masters, una retrato de arte pop compuesto de puntos de medio tono ampliados, o incluso un mural en una pared de ladrillo. El menú del editor de imágenes Imagen Aplicar texturas se puede utilizar para eso.
Uso de la herramienta de textura
El diálogo de la herramienta de aplicación de textura
Dos opciones le proporcionan el control sobre la aplicación de textura a una imagen:
Tipo: esta opción especifica el estilo de la textura decorativa que se va a aplicar a la imagen.
Relieve: arrastrando esta opción hacia la derecha se aumenta la apariencia de la profundidad o la tridimensionalidad de la textura de la imagen.
La herramienta de textura en acción
Vista previa del efecto de textura
Añadir borde
Añadir marco de & digikam; es una herramienta para enmarcar una imagen con marcos decorativos.
Usando la herramienta de añadir borde
Cuatro opciones le proporcionan control sobre la conversión de marco decorativo:
Anchura: esta opción especifica el ancho del borde en porcentajes del tamaño de la imagen. El borde se añade alrededor de la imagen. El intervalo de anchura debe estar entre el 1% y el 50%.
Primero: esta opción especifica el primer color que se va a utilizar con el tipo de marco actual.
Segundo: esta opción especifica el segundo color para usar con el tipo de marco actual.
Haga clic en el botón Aceptar para aplicar el marco alrededor de la imagen actual.
La herramienta de añadir marco en acción
La herramienta de diálogo de añadir marco en acción está disponible abajo.
El diálogo de la herramienta de añadir marco en acción
Insertar texto
Gerhard Kulzer
gerhard at kulzer dot net
Insertar texto de & digikam; es una herramienta para añadir texto a una imagen.
Esta es una herramienta muy útil ya que le permite añadir fácilmente texto con formato a una imagen donde quiera, en varios lugares cuando sea necesario.
Uso de la herramienta de insertar texto
Esta herramienta resulta muy intuitiva de usar. Escriba su texto y el lugar con el ratón. Utilice la configuración de bloques como le plazca. Elija la orientación, el color de un espacio de color, y fuentes con todas sus propiedades. Usted tendrá que aumentar el tamaño de fuente al tamaño de la imagen, el más grande de la imagen, el tamaño de la fuente debe ser el más grande! Por último elija añadir un borde alrededor del texto y/ o un fondo semitransparente. Voilà, ¡está terminado!
Cualquier preferencia de texto que ha elegido, puede cambiarse siempre y cuando no haga clic en el botón Aceptar. En imágenes guardadas y cargadas, el texto se ha convertido en parte de la imagen, no se puede cambiar de ninguna forma.
La herramienta de insertar texto en acción
La herramienta de diálogo de insertar texto en acción se muestra abajo.
El diálogo de la herramienta de insertar texto en acción
Superposición de plantilla
La plantilla de superposición de & digikam; es una herramienta de enmascaramiento para superponer plantillas en una imagen.
Para crear nuevas plantillas
Se pueden crear nuevas plantillas utilizando cualquier programa de dibujo, y la plantilla debe almacenarse en disco. Las áreas coloreadas en la imagen se convertirán en una máscara que más tarde se superpondrá en otra imagen seleccionada. Los archivos de plantilla PNG deben ser creados en el modo RGB con canal alfa. El canal alfa representa áreas transparentes en la plantilla que no se mostrarán en la superposición. La imagen seleccionada, en la que el archivo de plantilla se superpone, aparecerá en lugar de las áreas transparentes de la plantilla.
No hay ninguna restricción en el tamaño y orientación de la plantilla, pero usted debe utilizar el formato PNG con máxima compresión (9) para reducir el tamaño de archivo de la plantilla. Si desea agregar su plantilla creada a base de datos de plantillas de & digikam;, por favor, envíe un correo electrónico a la lista de & digikam; digikam-users@kde. org.
Uso de la herramienta de superposición
Si está utilizando la herramienta por primera vez, debe establecer su directorio local de plantillas mediante el botón Directorio raíz en el cuadro de diálogo. Seleccione la carpeta donde ha copiado los archivos de plantilla. El widget recuerda esta configuración en la siguiente instancia.
Cuando el directorio raíz de plantillas está establecido, se crea una vista de árbol de carpetas que muestra la estructura de directorios de la plantilla. Al seleccionar una, se actualizará la barra de vista previa de plantillas de forma automática.
Debajo del área de vista previa, tres botones le dan el control sobre el zoom de la plantilla y la posición en su imagen:
Ampliar: este botón aumenta el factor zoom de la imagen subyacente. La imagen está centrada en la posición actual del ratón. Confirmar con el botón izquierdo del ratón.
Reducir: este botón disminuye el factor de zoom. La imagen está centrada en la posición actual del ratón. Si usted desea aplicarla plantilla a la imagen completa, debe alejar el zoom por completo. Confirmar con el botón izquierdo del ratón.
Mover: utilice este botón para hacer una panorámica de la imagen subyacente. Haga clic y arrastre la imagen con el botón derecho del ratón.
Haga clic en el botón Aceptar para aplicar la plantilla a la imagen actual, lo cuál cambiará el tamaño automáticamente al de la vista previa.
La superposición en acción
La herramienta de diálogo de la plantilla Superponer en acción, se encuentra disponible a continuación.
El diálogo de la herramienta de superposición de plantilla