# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir la versión de GStreamer
Hacer todas las advertencias fatales
Imprimir categorías de depuración disponibles y salir
Nivel de depuración predeterminado desde 1 (sólo error) hasta 5 (todo) o 0 sin salida
NIVEL
Lista de pares categoría_nombre:nivel separados por comas para establecer niveles específicos para las categorías individuales. Ejemplo: GST_AUTOPLUG:5,GST_ELEMENT_*:3
LISTA
Desactivar la coloración de la salida depurada
Desactivar depuración
Activar la salida detallada del diagnóstico de carga de complementos
Rutas separadas por punto y coma conteniendo los complementos
RUTAS
Lista de complementos para pregarcar separados por comas además de la lista almacenada en la variable de entorno GST_PLUGIN_PATH
COMPLEMENTOS
Desactivar la captura de fallos de segmentación durante la carga de complementos
Desactivar la actualización del registro
Desactivar el lanzamiento de un proceso de ayuda al escanear el registro
Opciones de GStreamer
Mostrar las opciones de GStreamer
Opción desconocida
GStreamer encontró un error general en el núcleo de la biblioteca.
Los desarrolladores de GStreamer fueron demasiado vagos para añadir un código de error a este error.
Error interno de GStreamer: código no implementado
Error de GStreamer: falló el cambio de estado y algún elemento falló al publicar el error de mensaje correspondiente con el motivo del fallo.
Error interno de GStreamer: problema de celda.
Error interno de GStreamer: problema con las hebras.
Error interno de GStreamer: problema con la negociación.
Error interno de GStreamer: problema con los eventos.
Error interno de GStreamer: problema con la búsqueda.
Error interno de GStreamer: problema con las capacidades.
Error interno de GStreamer: problema con las etiquetas.
A la instalación de GStreamer le falta un complemento.
Error interno de GStreamer: problema con el reloj.
Esta aplicación está tratando de usar una funcionalidad de GStreamer que se ha deshabilitado.
GStreamer encontró un error de soporte general en la biblioteca.
No se pudo inicializar la biblioteca de soporte.
No se pudo cerrar la biblioteca de soporte.
No se pudo configurar la biblioteca de soporte.
Error de codificación.
GStreamer encontró un error general de recurso.
Recurso no encontrado.
El recurso está ocupado o no disponible.
No se pudo abrir el recurso para su lectura.
No se pudo abrir el recurso para su escritura.
No se pudo abrir el recurso para su lectura y escritura.
No se pudo cerrar el recurso.
No se pudo leer del recurso.
No se pudo escribir en el recurso.
No se pudo realizar una búsqueda en el recurso.
No se pudo sincronizar el recurso.
No se pudieron obtener/establecer los ajustes de/en el recurso.
No queda espacio disponible en el recurso.
GStreamer encontró un error general de flujo.
El elemento no implementa un manejador de este flujo. Por favor, rellene un informe de error.
No se pudo determinar el tipo de flujo.
El flujo es de un tipo diferente que el manejado por este elemento.
No hay un códec disponible que pueda manejar el tipo del flujo.
No se pudo decodificar el flujo.
No se pudo codificar el flujo.
No se pudo demultiplexar el flujo.
No se pudo multiplexar el flujo.
El flujo está en el formato incorrecto.
El flujo está cifrado y el descifrado no está soportado.
El flujo está cifrado y no se puede descifrar porque no se ha proporcionado una clave adecuada.
No hay un mensaje de error para el dominio %s.
No hay un mensaje de error estándar para el dominio %s y código %d.
El reloj seleccionado no se puede usar en la segmentación.
título
título usado comúnmente
nombre de ordenación del título
título usado comúnmente para propósitos de ordenamiento
artista
persona(s) responsables de la grabación
nombre de ordenación del artista
persona(s) responsable(s) de la grabación para propósitos de ordenamiento
álbum
el álbum que contiene estos datos
nombre de ordenación del álbum
el álbum que contiene estos datos para propósitos de ordenamiento
artista del álbum
El artista del álbum entero, como se debería mostrar
nombre de ordenación del artista del álbum
El artista del álbum entero, como se debería ordenar
fecha
fecha en la que se crearon los datos (como estructura GDate)
fecha y hora
fecha y hora en la que se crearon los datos (como estructura GstDateTime)
género
género al que pertenecen estos datos
comentario
comentario de texto sobre los datos
comentario extendido
texto libre comentando los datos como key=valor o key[es]=formulario de comentario
número de pista
número de pista en una colección
número de pista
número de pistas en la colección a la que pertenece la pista
número de disco
número del disco dentro de una colección
número de discos
número de discos en la colección a la que pertenece el disco
ubicación
Origen del medio como un URI (ubicación, donde está alojado el archivo o flujo original)
página principal
Página principal para este soporte (ej. página principal del artista o película)
descripción
texto corto describiendo el contenido de los datos
versión
versión de estos datos
ISRC
International Standard Recording Code; consulte http://www.ifpi.org/isrc/
organización
copyright
nota de derechos de autor de los datos
URI a los derechos de autor
URI a la nota de derechos de autor de los datos
codificado por
Nombre de la persona u organización que lo codificó
contacto
información de contacto
licencia
licencia de los datos
URI a la licencia
URI a la licencia de los datos
intérprete
persona(s) interpretando
compositor
persona(s) que compusieron la grabación
duracio
duración en unidades de tiempo GStreamer (nanosegundos)
cídec
códec en el que están almacenados los datos
códec de vídeo
códec en el que están almacenados los datos del vídeo
códec de sonido
códec en el que están almacenados los datos del sonido
códec del subtítulo
códec en el que están almacenados los datos del subtítulo
formato del contenedor
formato del contenedor en el que están almacenados los datos
tasa de bits
tasa de bits exacta o media en bits/s
tasa de bits nominal
tasa de bits nominal en bits/s
mínima tasa de bits
mínima tasa de bits en bits/s
máxima tasa de bits
máxima tasa de bits en bits/s
codificador
codificador usado para codificar este flujo
versión del codificador
versión del codificador usado para codificar este flujo
serie
número de serie de la pista
reproduciendo ganancia de la pista
ganancia de la pista en dB
reproduciendo pico de la pista
pico de la pista
reproduciendo ganancia del álbum
ganancia del álbum en dB
reproduciendo el pico del álbum
pico del álbum
nivel de referencia de la ganancia
valor del nivel de referencia de ganancia de la pista y del álbum
código de idioma
código de idioma para este flujo, ajustándose a ISO-639-1
imagen
imagen relacionada con este flujo
previsualizar imagen
previsualizar la imagen relacionada con este flujo
adjunto
archivo adjunto a este flujo
golpes por minuto (bpm)
número de golpes por minuto (bpm) en el sonido
palabras clave
palabras clave separadas por comas describiendo el contenido
nombre de la geoubicación
descripción de la ubicación entendible por humanos de dónde se ha grabado o producido el medio
latitud de la geolocalización
latitud geográfica donde se ha grabado o producido el medio, en grados de acuerdo con WGS84 (cero es el ecuador, valores negativos para latitudes meridionales)
longitud de la geolocalización
longitud geográfica donde se ha grabado o producido el medio, en grados de acuerdo con WGS84 (cero es el primer meridiano en Greenwich/GB, valores negativos para longitudes occidentales)
elevación de la geolocalización
elevación geográfica donde se ha grabado o producido el medio, en metros de acuerdo con WGS84 (cero es el nivel medio del mar)
país de la geolocalización
país (nombre en inglés) donde se ha grabado o producido el medio
ciudad de la geolocalización
ciudad (nombre en inglés) donde se ha grabado o producido el medio
sububicación de la geolocalización
una ubicación en una ciudad donde se ha producido o creado el medio (ej. el barrio)
error horizontal de geolocalización
error esperado de las medidas de posicionamiento horizontal (en metros)
velocidad de movimiento de la geolocalización
velocidad de movimiento del dispositivo de captura mientras realiza la captura, en m/s
dirección de movimiento de la geolocalización
indica la dirección de movimiento del dispositivo que realiza la captura de un medio. Se representa en grados o en una representación en coma flotante, 0 significa el norte geográfico y aumenta de forma horaria.
dirección de captura de la geolocalización
indica la dirección a la que apunta el dispositivo que realiza la captura de un medio. Se representa en grados o en una representación en coma flotante, 0 significa el norte geográfico y aumenta de forma horaria.
nombre del programa
Nombre del programa/podcast/serie
nombre de ordenación del programa
Nombre del programa/podcast/serie, para propósitos de ordenación
número de episodio
El número de episodio en la temporada
número de temporada
El número de temporada del programa
letras
Las letras del archivo multimedia, generalmente usado para canciones
nombre corto del compositor
persona(s) que compusieron la grabación, para propósitos de ordenamiento
agrupación
Agrupa temas relacionados que se expanden varias pistas, como las diferentes partes de un concierto. Es un nivel más alto que el de una pista, pero más bajo que el de un álbum.
puntuación de usuario
Puntuación atribuida por un usuario. Cuanto mayor sea la puntuación más le gustará al usuario.
fabricante del dispositivo
Fabricante del dispositivo usado para crear este medio
modelo del dispositivo
Modelo del dispositivo usado para crear este medio
nombre de la aplicación
Aplicación usada para crear el medio
datos de la aplicación
Datos arbitrarios de la aplicación para serializarlos en el medio
orientación de la imagen
Cómo se debería rotar o voltear la imagen antes de mostrarla
,
ERROR: del elemento %s: %s
Información adicional de depuración:
%s
el binario especificado «%s» está vacío, no está permitido
no existe el binario «%s», omitiendo
no hay una propiedad «%s» en el elemento «%s»
no se pudo establecer la propiedad «%s» en el elemento «%s» a «%s»
no se pudo enlazar %s a %s
no hay un elemento «%s»
no se pudieron analizar las capacidades «%s»
enlace sin elemento origen
enlace sin elemento sumidero
no existe un elemento origen para el URI «%s»
no existe un elemento con el que enlazar el URI «%s»
no existe el elemento sumidero para el URI «%s»
no se pudo enlazar el elemento sumidero para el URI «%s»
no se permite un conducto vacío
Error en el reloj interno.
Error en el flujo de datos interno.
Se están desechando muchos búferes.
Problema en el flujo de datos interno.
Error interno de flujo de datos.
Filtro de capacidades
Restringir las posibles capacidades permitidas (NULL significa CUALQUIERA). Al establecer esta propiedad se obtiene una referencia del objeto GstCaps proporcionado.
No se especificó un nombre de archivo para escritura.
No se pudo abrir «%s» para escribir.
Error al cerrar el archivo «%s».
Error al buscar en el archivo «%s».
Error al escribir al archivo «%s».
No se especificó un nombre de archivo para la lectura.
No se pudo abrir el archivo «%s» para leer.
No se pudo obtener la información de «%s».
«%s» es un directorio.
El archivo «%s» es un socket.
Falló después de las iteraciones, como se pidió.
No se especificó un directorio temporal.
No se pudo crear el archivo temporal «%s».
Error al escribir para descargar el archivo.
capacidades
capacidades detectadas en el flujo
mínimo
máximo
forzar las capacidades
forzar las capacidades sin hacer un «typefind»
El flujo no contiene datos.
Interfaces implementados:
legible
escribible
controlable
intercambiable entre los estados NULL, READY, PAUSED o PLAYING
intercambiable sólo entre los estados NULL, READY o PAUSED
intercambiable sólo entre los estados NULL o READY
Archivos en la lista negra:
Conteo total:
Imprimir todos los elementos
Imprimir lista de los archivos en la lista negra
Imprimir una lista de características analizables por una máquina que el complemento especificado proporciona.
 Útil junto con mecanismos de instalación externa automática de complementos.
Listar el contenido del complemento
Imprimir los esquemas URI soportados, con los elementos que los implementan
No se pudo cargar el archivo de complemento: %s
No existe el elemento o complemento «%s»
Uso: gst-xmllaunch <archivo\.xml> [ propiedad.del.elemento=valor … ]
ERROR: falló el análisis del archivo xml «%s».
ERROR: no existe el elemento de nivel superior de la segmentación en el archivo «%s».
ADVERTENCIA: en este momento sólo se soporta un elemento de nivel superior.
ERROR: no se pudo analizar el argumento %d de la línea de comandos: %s.
ADVERTENCIA: no se encontró el elemento llamado «%s».
índice de las estadísticas
Se obtuvo el mensaje nº %u del elemento «%s» (%s):
Se obtuvo el mensaje nº %u de la celda «%s:%s» (%s):
Se recibió el mensaje nº %u del objeto «%s» (%s):
Se obtuvo el mensaje nº %u (%s):
Se recibió un EOS del elemento «%s».
ETIQUETA ENCONTRADA : encontrada por el elemento «%s».
ETIQUETA ENCONTRADA : encontrada por la celda «%s:%s».
ETIQUETA ENCONTRADA : encontrada por el objeto «%s».
ETIQUETA ENCONTRADA
INFORMACIÓN:
%s
ADVERTENCIA: del elemento %s: %s
Preparado, esperando a llenar el búfer para terminar…
almacenando en el búfer…
Se terminó de almacenar en el búfer, estableciendo la segmentación para REPRODUCIR…
almacenando en el búfer, estableciendo la segmentación a PAUSA…
Redistribuir latencia…
Estableciendo el estado a %s según lo solicitó %s…
Interrumpir: parando el conducto …
Falta elemento: %s
Etiquetas de salida (también conocidos como metadatos)
Información de estado de la salida y notificaciones de las propiedades
No mostrar ninguna información de progreso
Mensajes de salida
No sacar la salida de la información de estado del TIPO
TIPO1,TIPO2,…
Guardar la representación xml del conducto a un ARCHIVO y salir
ARCHIVO
No instalar un manejador predeterminado
No instalar los manejadores de señales para SIGUSR1 y SIGUSR2
Imprimir la traza de asignaciones (si se activó al compilar)
Forzar EOS en las fuentes antes de cerrar la tubería
Obtener y mostrar el índice de las estadísticas
ERROR: no se pudo construir el conducto:%s.
ERROR: no se pudo construir el conducto.
ADVERTENCIA: conducto erróneo: %s
ERROR: el elemento «conducto» no se encontró.
Estableciendo el conducto a PAUSA …
ERROR: El conducto no quiere pausarse.
El conducto está vivo y no necesita PREPARARSE …
El conducto está PREPARÁNDOSE …
ERROR: el conducto no quiere prepararse.
El conducto está PREPARADO …
Estableciendo el conducto a REPRODUCIENDO …
ERROR: el conducto no quiere reproducir.
EOS al apagar activado; Forzando EOS en la tubería
Esperando a EOS…
EOS recibido: parando el conducto …
Ocurrió un error al esperar a EOS
La ejecución finalizó después de %
Estableciando el conducto a PREPARADO …
Estableciendo el conducto a NULL …
Liberando la tubería…