# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criterios
/text/scalc/01/12120100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sc.features:
List and range validity in spreadsheet cells.
YJ: checked
seleccionar listas;validación
UFI added index entry for new list feature.
Guide needed.
MW changed index entry
Criterios
Especifique las reglas de validación para las celdas seleccionadas.
Se pueden definir distintos tipos de criterios, como, por ejemplo, " números entre 1 y 10 " o " textos con un máximo de 20 caracteres " .
Permitir
Haga clic en una opción de validación para las celdas seleccionadas.
Dispone de las siguientes condiciones:
Condición
Acción
Todos los valores
No hay limitación.
Número entero
Sólo números enteros que respondan a la condición.
Decimal
Todos los números que respondan a la condición.
Fecha
Todos los números que respondan a la condición.
Los valores registrados se formatean correspondientemente la próxima vez que se abra el diálogo.
Hora
Todos los números que respondan a la condición.
Los valores registrados se formatean correspondientemente la próxima vez que se active el diálogo.
Área de celdas
Sólo permite los valores de una determinada área de celdas.
El área de celdas se puede especificar de forma explícita, o como un área de base de datos con nombre, o un área con nombre.
El área puede estar compuesta por una columna o una fila de celdas.
Si especifica un área de columnas y filas, sólo se utiliza la primera columna.
Lista
Sólo permite las cadenas o valores especificados en una lista.
Las cadenas y valores se pueden mezclar.
Los números evalúan su valor, de modo que si introduce el número 1 en la lista, la entrada 100% también es válida.
Longitud del texto
Entradas cuya longitud corresponda a la condición.
Permitir celdas en blanco
Herramientas - Detective - Marcar los datos incorrectos
, esta función define que las celdas en blanco se muestren como datos incorrectos (desactivadas) o no (activadas).
Mostrar lista de selección
Muestra una lista de todos los valores o cadenas válidos desde donde se pueden seleccionar.
También puede abrir la lista seleccionando la celda y pulsando Ctrl + D.
Orden ascendente
Ordena la lista de selección de forma ascendente y filtra los duplicados de la lista.
Si no está seleccionada esta opción, se sigue el orden del origen de datos.
Origen
Introduzca el área de celdas que contenga el texto o los valores válidos.
Entradas
Indique las entradas que serán cadenas de texto o valores válidos.
Datos
Seleccione el operador de comparación que desee usar.
Los operadores disponibles dependen de la opción seleccionada en el cuadro
Permitir
.
Al seleccionar " entre " o " no entre " se muestran los cuadros de entrada
Mínimo
y
Máximo
.
En otros casos, sólo se muestra uno de los cuadros de entrada:
Mínimo
,
Máximo o Valor
.
Valor
Permitir
.
Mínimo
Permitir
.
Máximo
Permitir
.