# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 102
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
FLEXICAM
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Flexicam?
Flexicam contiene meloxicam, que pertenece a un tipo de medicamentos con efecto anti- inflamatorio.
Flexicam se presenta en forma de suspensión oral de color verde pálido (1,5mg/ ml) para perros (que se administra mezclada con alimentos) y una solución amarilla inyectable (5mg/ ml) para perros y gatos.
Flexicam es un « genérico »: esto significa que es similar a un "medicamento veterinario de referencia" ya autorizado en la Unión Europea (Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral).
Se han realizado estudios para probar que es "bioequivalente" al medicamento veterinario de referencia mencionado: esto significa que es equivalente a Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral en cuanto a la forma en que es absorbido y utilizado por el organismo.
¿Para qué se utiliza Flexicam?
Perros:
Alivio de la inflamación y el dolor en los trastornos músculoesqueléticos agudos y crónicos, y reducción de la inflamación y del dolor postoperatorio tras cirugía ortopédica y de los tejidos blandos.
Gatos:
Reducción del dolor postoperatorio después de ovariohisterectomía o cirugía menor de los tejidos blandos.
¿Cómo actúa Flexicam?
Flexicam contiene meloxicam, que pertenece a una clase de medicamentos denominados antiinflamatorios no esteroideos (AINE).
Meloxicam actúa inhibiendo la síntesis de prostaglandinas.
Como las prostaglandinas son sustancias que desencadenan la inflamación, el dolor, la exudación y la fiebre, el meloxicam reduce dichas respuestas.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu © European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Flexicam?
Flexicam se ha estudiado comparándolo con Metacam, que ya está autorizado en la UE.
En un estudio se examinó la absorción de Flexicam y sus efectos sobre el organismo, en comparación con el Metacam en dosis de 1,5 mg/ ml de suspensión oral.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Flexicam durante los estudios?
Flexicam es eficaz en el alivio de la inflamación y el dolor en trastornos músculoesqueléticos agudos y crónicos y la reducción del dolor postoperatorio tras cirugía ortopédica y de tejidos blandos en perros y en la reducción del dolor postoperatorio después de una ovariohisterectomía o cirugía menor de los tejidos blandos en gatos.
¿Cuál es el riesgo asociado a Flexicam?
Los efectos secundarios ocasionales de Flexicam son los que se observan con los AINE, como pérdida de apetito, vómitos, diarrea, sangre en heces y apatía (falta de vitalidad).
Estos efectos aparecen normalmente en la primera semana de tratamiento y suelen ser transitorios.
Desaparecen una vez finalizado el tratamiento.
En casos muy raros pueden ser graves o mortales.
Flexicam no debe administrarse a los animales durante la gestación o la lactancia ya que no ha quedado demostrada la seguridad del medicamento en estos casos.
Flexicam no debe administrarse tampoco a animales con trastornos gastrointestinales o hemorrágicos y con infuficiencia renal o hepática; a animales con hipersensibilidad a los AINE y a animales de menos de seis semanas de edad o gatos con un peso inferior a 2 kg.
En gatos, no administrar ningún tratamiento de seguimiento por vía oral utilizando meloxicam u otro AINE, ya que no se ha establecido una dosificación segura para la administración oral repetida.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Las personas con hipersensibilidad (alergia) conocida al meloxicam deberán evitar el contacto con el medicamento.
La autoinyección accidental puede producir dolor.
En caso de que una persona ingiera el medicamento, deberá consultarse inmediatamente a un médico.
En caso de autoinyección accidental, consulte a un médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o la etiqueta del medicamento.
¿Por qué se ha aprobado Flexicam?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) consideró que, de conformidad con los requisitos de la Unión Europea, Flexicam había demostrado ser bioequivalente a Metacam 1,5 mg/ ml suspensión oral.
El CVMP concluyó que los beneficios de Flexicam son mayores que sus riesgos en el tratamiento del alivio de la inflamación y el dolor en trastornos músculoesqueléticos agudos y crónicos, la reducción de la inflamación y del dolor postoperatorio tras cirugía ortopédica y de tejidos blandos en perros y en la reducción del dolor postoperatorio después de una ovariohisterectomía o cirugía menor de tejidos blandos en gatos y recomendó que se aprobase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Página 2/ 3 ©EMEA 2008 Otras informaciones sobre Flexicam:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Flexicam a Omnipharm Ltd el 10 de abril de 2006 y una extensión de la autorización para Flexicam 5mg/ ml de solución para inyección el 9 de diciembre de 2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación.
Fecha de la última actualización del presente resumen: diciembre de 2008.
Página 3/ 3 ©EMEA 2008