# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mis marcadores Este módulo le permite configurar la página de inicio de los marcadores. La página de inicio de marcadores será accesible en bookmarks: /.
Caché Este módulo permite configurar las opciones del caché.. El caché es una memoria interna de Konqueror donde se guardan las páginas Web más recientes. Si usted desea cargar nuevamente una página leída recientemente, no la obtendrá de Internet, sino del caché que es mucho más rápido.
No fue posible arrancar el servicio controlador de cookies. No podrá gestionar las cookies almacenadas en su equipo.
& Política
& Gestión
Cookies Contienen información, iniciadas por un servidor remoto de Internet, que Konqueror (u otras aplicaciones en KDE que usen el protocolo HTTP) almacena en su equipo. Esto significa que un servidor web puede almacenar información sobre usted y sobre las actividades de su navegador en su máquina para usarlas después. Esto se puede considerar un ataque a su privacidad. Sin embargo, las cookies son útiles en ciertas situaciones. Por ejemplo, las usan en general las tiendas en Internet, de modo que uno puede 'poner artículos en la cesta de la compra '. Algunos sitios requieren un navegador con soporte para cookies. Dado que la mayoría de las personas quieren armonizar la privacidad y los beneficios ofrecidos por las cookies, KDE permite configurar el modo de manipular cookies. Por ello puede que desee configurar la política predeterminada de KDE, para que le solicite su consentimiento cada vez que un servidor quiera enviar una cookie, para que usted decida. Para sus sitios de compra favoritos y en los que usted tiene confianza, puede configurar la política de aceptación, de forma que sea posible navegar por los sitios sin que le solicite su consentimiento, cada vez que KDE reciba una cookie.
Error de comunicación D-Bus
No se han podido borrar todas las « cookies » como solicitó.
No ha sido posible borrar las « cookies » como solicitó.
Ayuda rápida de la gestión de « cookies »
Fallo de búsqueda de información
No fue posible conseguir la informaciónacerca de las «cookies» almacenadas en su equipo.
Fin de sesión
Sí
Nueva política de cookie
Modificar política de cookie
Ya existe una política para %1 ¿Desea reemplazarla?
Duplicar política
Sustituir
No se puede comunicar con el servicio de manejo de cookies. Cualquier cambio que realice no tendrá efecto hasta que se reinicie el servicio.
Cookies Las cookies contienen información que Konqueror (u otras aplicaciones KDE que usan el protocolo HTTP) almacena en su máquina, a partir de un servidor remoto de internet. Esto significa que un servidor web puede almacenar informaciones sobre sus actividades de navegación en su máquina para usarlas después. Esto se puede considerar un ataque a su privacidad. Sin embargo, las cookies son útiles en ciertas situaciones. Por ejemplo, las usan generalmente las tiendas en internet, de modo que pueda poner 'cosas 'en la cesta de la compra. Algunos sitios requieren un navegador con soporte para cookies. Como la mayoría de las personas prefieren armonizar la privacidad y los beneficios ofrecidos por las cookies. KDE le permite personalizar la manera como se manipulan las cookies. Usted podría, por ejemplo configurar la política por omisión de modo que cada vez que un servidor le pregunte, siempre le solicite confirmación., o bien que acepte todas o rechace todas. Por ejemplo, puede desear aceptar todas las cookies de su lugar de compras favorito en la web Para ello tiene que o bien navegar por dicho lugar y cuando se le presente la primera cookie en el cuadro de diálogo, pulsar sobre Este dominio en la solapa Aplicar y elegir aceptar o simplemente especificar el nombre del lugar en la solapa Política específica de dominio y configurarlo para que lo acepte. Esto le permitirá recibir cookies, desde sitios de confianza, sin solicitar consultar confirmación cada vez que KDE reciba una cookie.
Configuración variable del Proxy
Debe especificar al menos una variable válida de entorno proxy.
Asegúrese de que introdujo el nombre de variable de entorno actual en lugar de su valor. Por ejemplo, si la variable de entorno usada para especificar el nombre de variable es HTTP_PROXY=http: / /localhost:3128, entonces necesita introducir HTTP_PROXY en lugar de la dirección especificada por la variable http: / /localhost:3128.
Configuración de proxy incorrecta
Verificado correctamente.
Configuración de proxy
No se encontró ninguna variable de entorno usadas habitualmente para configurar información de proxy global del sistema.
Para conocer los nombres de variables que busca el proceso de detección automática, pulse Aceptar, pinche en el botón de ayuda rápida de la barra de título de la ventana del diálogo anterior, y pulse el botón "Auto detectar".
Detección de variable proxy automática
Configuración manual de Proxy
Configuración de proxy incorrecta
Una o más de las opciones del proxy especificadas no son válidas. Se ha resaltado las entradas incorrectas.
Ha introducido una dirección duplicada. Por favor, inténtelo de nuevo.
%1 ya está en la lista.
Entrada duplicada
Nueva excepción
Cambiar excepción
Entrada no válida
La dirección que ha introducido no es válida.
Asegúrese de que ninguna de las direcciones o URLs que especificó contienen caracteres no válidos ni comodines tales como espacios, asteriscos (*) o interrogaciones (?). Ejemplos de entradas VÁLIDAS: http: / /miempresa. com, 192.168.10.1, miempresa, com, localhost, http: / /localhost Ejemplos de entradas NO VÁLIDAS: http: / /mi. empresa. com, http: / miempresa, com file: / localhost
Introduzca la dirección o URL que debe usar las opciones de servidor proxy de más arriba:
Introduzca la dirección o URL que debería excluirse de usar las preferencias del servidor proxy de más arriba:
Introduzca una dirección válida o URL. NOTA: El uso de comodines como *. kde. org no está soportado. Si desea usar cualquier servidor en el dominio. kde. org, p. ej. printing. kde. org, entonces simplemente introduzca. kde. org.
La dirección del guión de configuración automática de proxy no es válida. Por favor, corrija este problema antes de continuar. Si no lo hace, se ignorarán sus cambios.
Proxy Un servidor proxy es una programa intermedio que se coloca entre su máquina e Internet y proporciona varios servicios como almacenamiento temporal de páginas web y/ o filtrado. Los servidores proxy que almacenan páginas proporcionan un acceso más rápido a las páginas ya visitadas, puesto que se almacenan localmente en dichos servidores. Los servidores proxy que filtran le permiten bloquear solicitudes para añadir anuncios, correo basura o cualquier otro tipo de contenido que quiera bloquear. Nota: Algunos servidores proxy proporcionan ambos servicios.
Las opciones del proxy indicadas no son válidas. Pulse sobre el botón Configuración... y corrija el problema antes de continuar. De lo contrario los cambios realizados serán ignorados
Actualización fallida
Debe reiniciar las aplicaciones en ejecución para que estos cambios sean efectivos.
Debe reiniciar KDE para que estos cambios tengan efecto.
Tiempos de espera
seg
Lectura de socket:
Conexión de proxy:
Conexión al servidor:
Respuesta del & servidor:
Opciones FTP
Activar modo & pasivo (PASV)
Activa el modo de FTP "pasivo". Esto es necesario para permitir que el FTP funcione tras cortafuegos.
Marcar los archivos & parcialmente cargados
Marca los archivos parcialmente cargados por FTP. Cuando se activa esta opción, los archivos parcialmente cargados tendrán una extensión ". part". Esta extensión será eliminada una vez que la transferencia se complete.
Configuración de red Aquí puede definir el comportamiento de programas de KDE cuando use Internet y la conexiones de red. Si experimenta desconexiones y problemas o tiene que esperar mucho tras un modem, puede querer que ajustar estos valores.
Marcadores
Si esta opción se deshabilita, los marcadores en la raíz de la jerarquía (que no están en una carpeta) no se mostrarán. Si se habilita, se agruparán en la carpeta "raíz".
Mostrar marcadores sin carpeta
Las subcarpetas se muestran bajo su padre de forma predeterminada. Si activa esta opción, las subcarpetas se mostrarán por sí mismas. Es menos bonito pero puede ayudarle si tiene una carpeta muy grande y quiere separarla en dos columnas.
& Aplanar el árbol de marcadores
Mostrar una caja con lugares de KDE (Home, Red,...) Útil si usa konqueror como gestor de archivos.
Mostrar lugares del & sistema
Preferencias generales
Las carpetas se distribuyen automáticamente en varias columnas. El número óptimo de columnas depende del ancho de la ventana de Konqueror y de los marcadores que tenga.
Número de columnas a mostrar:
Deshabilitar en sistemas lentos para deshabilitar imágenes de fondo.
Mostrar fondos de carpeta
Cuánto disco se usa para cachear los gráficos
Caché de gráficos
Tamaño del caché de disco:
kB
Limpiar caché de gráficos
Limpiar & caché
Active esta casilla si desea que las páginas web visitadas se almacenen en el disco duro para un acceso más rápido. Las páginas web almacenadas se actualizarán según sea necesario en vez de durante cada visita. Esto resulta útil si dispone de una conexión lenta a Internet.
& Usar caché
Política
Verificar si la página almacena es válida antes de intentar volver a descargarla.
Mantener caché sincronizado
Utilizar siempre documentos almacenados si están disponibles. Puede utilizar el botón de recarga para sincronizar la caché con el servidor remoto.
Usar caché si es & posible
No descargar páginas web que ya estén almacenadas localmente. El modo fuera de línea impide ver páginas que no hayan sido visitadas previamente.
Modo de navegación & desconectado
Tamaño del caché de disco:
& Limpiar el caché
Introduzca el nombre de la variable de entorno, por ejemplo HTTP_PROXY, utilizada para almacenar la dirección del servidor proxy de HTTP. También puede utilizar el botón "Auto detectar" para intentar descubrir automáticamente esa variable.
HTTP:
Introduzca el nombre de la variable de entorno, por ejemplo HTTPS_PROXY, utilizada para almacenar la dirección del servidor proxy de HTTPS. También puede utilizar el botón "Auto detectar" para intentar descubrir automáticamente esa variable.
HTTPS:
Introduzca el nombre de la variable de entorno, por ejemplo FTP_PROXY, utilizada para almacenar la dirección del servidor proxy de FTP. También puede utilizar el botón "Auto detectar" para intentar descubrir automáticamente esa variable.
& FTP:
Introduzca el nombre de la variable de entorno, por ejemplo NO_PROXY, utilizada para almacenar las direcciones de los servidores para los que no se debe utilizar un servidor proxy. También puede pulsar en el botón "Auto detectar" para tratar de descubrir la variable automáticamente.
SIN & PROXY:
Mostrar el & valor de las variables de entorno
Verificar si los nombres de las variables de entorno proporcionados son válidos. Si no se encuentra una variable de entorno, las etiquetas asociadas aparecerán resaltadas para indicar que no son válidas.
& Verificar
Intentar descubrir automáticamente las variables de entorno utilizadas para la configuración del proxy en todo el sistema. Esta característica funciona buscando nombres de variables utilizados normalmente como HTTP_PROXY, FTP_PROXY y NO_PROXY.
Autodetectar
Buscar
Buscar dominios y máquinas interactivamente
Dominio [grupo]
Máquina [fijada por]
& Borrar
Borrar & todo
Cambiar & política...
& Recargar lista
Detalles
Nombre:
Valor:
Dominio:
Ruta:
Caduca:
Seguro:
Activar soporte para cookies. Normalmente el soporte para cookies debe estar activado y personalizado según sus necesidades de seguridad. Tenga en cuenta que si desactiva el soporte para cookies, no podrá acceder a muchas páginas web.
Activar cookies
Rechazar las conocidas como cookies de terceros. Estas cookies se generan en una página web diferentea la que está visitando. Por ejemplo, si visita www.paginita.comcon esta opción activada, únicamente se procesarán las cookies originadas en www.paginita.com. Se rechazarán las cookies que tengan cualquier otro origen. Esto reduce las posibilidades de creación de un perfil sobre los hábitos de navegación.
Aceptar cookies sólo del servidor original
Aceptar automáticamente las cookies que deben caducar al final de la sesión actual. Estas cookies no se almacenan en el disco duro del equipo. En vez de eso, son eliminadas cuando se cierran todas las aplicaciones (p. e. el navegador de Internet) que las están utilizando. NOTA: Si activa esta opción junto con la siguiente, se ignorarán los comportamientos predeterminado y específico de cada sitio web .Sin embargo, al hacer esto se mejora la privacidad, ya que todas las cookies serán eliminadas al finalizar la sesión actual.
& Aceptar automáticamente cookies de sesión
Considerar todas las cookies como cookies de sesión. Las cookies de sesión son pequeñas partes de información que se almacenan temporalmente en la memoria del equipo hasta que se cierran todas las aplicaciones (p. e. el navegador de Internet) que las utilizando. A diferencia de las cookies normales, las cookies de sesión nunca son almacenadas en el disco duro y otro medio de almacenamiento. NOTA: Si activa esta opción junto con la anterior, se ignorarán los comportamientos predeterminado y específico de cada sitio web .Sin embargo, al hacer esto se mejora la privacidad, ya que todas las cookies serán eliminadas al finalizar la sesión actual.
Considerar todas las cookies como cookies de sesión
Determina el tratamiento que se dará a las « cookies » recibidas de una máquina remota: Pedir confirmación hará que KDE solicite confirmación cada vez que un servidor quiera establecer una « cookie ». Aceptar hará que se acepten todas las « cookies » sin preguntarle. Rechazar hará que se rechacen todas las « cookies » recibidas. NOTA: Las políticas específicas de dominios, que se puede establecer a continuación, siempre preceden a la política predefinida.
Política predeterminada
Pedir confirmación
Aceptar todas las cookies
Rechazar todas las cookies
Para añadir una nueva política, basta con que pulse el botón Añadir... y proporcione la información necesaria. Para cambiar una política existente, utilice el botón Cambiar... y seleccione la nueva política en el diálogo. Si pulsa el botón Borrar, se eliminará la política seleccionada provocando que para ese dominio se utilice la política predefinida, mientras que Borrar todo eliminará todas las políticas específicas de sitios.
Política del sitio
& Nuevo...
Cambiar...
Lista de sitios para los que se ha establecido una política de cookies predeterminada. Las políticas especificas ignoran a las predeterminadas en esos sitios concretos.
Dominio
Buscar dominios interactivamente
Desactivar FTP pasivo
Cuando las conexiones FTP son pasivas el cliente se conecta al servidor, en lugar de hacerlo a la inversa. De este modo, los cortafuegos no bloquean la conexión. Puede que los FTP antiguos no admitan el FTP pasivo.
Marcar los archivos parcialmente cargados
Mientras se está cargando al servidor un archivo su extensión es «. part ». Cuando se haya cargado por completo, se renombra con el nombre real.
Configuración del proxy. Un servidor proxy es una máquina intermedia que se coloca entre su máquina e Internet, y almacena las páginas que se visitan. Los servidores proxy caché proporcionan un acceso más rápido a las páginas ya visitadas, ya que se almacenan localmente en el servidor. Los proxys con filtrado permiten bloquear las peticiones de anuncios, el correo basura o cualquier otra cosa que quiera bloquear. Si no está seguro sobre la necesidad de un servidor proxy para conectarse a Internet, consulte la guía del proveedor de servicios de Internet o a su administrador del sistema.
Conectar directamente a Internet.
Conectar & directamente a Internet
Detectar automáticamente y configurar las opciones del proxy. La detección automática se realiza usando el Protocolo de descubrimiento automático Web (WPAD). NOTA: Esta opción puede no funcionar correctamente o no funcionar en absoluto en algunas distribuciones UNIX o Linux. Si encuentra algún problema al usar esta opción, consulte la sección de preguntas frecuentes en http: / /konqueror. kde. org.
Detectar automáticamente la configuración del proxy
Usar el guión de configuración especificado en la URL para configurar los parámetros del servidor proxy.
Usar URL de configuración del proxy
Introducir la dirección del guión de configuración del proxy.
Utilice variables de entorno para configurar los parámetros del servidor proxy. La configuración basada en variables de entorno como HTTP_PROXY o NO_PROXY se utiliza, habitualmente, en instalaciones UNIX para varios usuarios, donde todas las aplicaciones, tanto las gráficas como las de consola, necesitan compartir la misma información sobre la configuración del proxy.
Utilizar & variables de entorno del proxy predefinidas
Mostrar diálogo de configuración del proxy por variables de entorno.
Configuración...
Introducir manualmente los datos de configuración del proxy.
Especificar & manualmente las opciones del proxy
Mostrar el diálogo de configuración manual del proxy.
Autorización
Solicitar datos de acceso siempre que se requiera.
Solicitar cuando sea & necesario
Utilizar información de acceso.
Utilizar la siguiente información para acceder a los servidores proxy cuando sea necesario.
Nombre de usuario:
Usuario.
Contraseña.
Contraseña:
Opciones
Usar conexión persistente con el proxy. Aunque las conexiones persistentes con el proxy son más rápidas, tenga en cuenta que sólo funcionan con proxies que sean totalmente compatibles con HTTP 1.1. No utilice esta opción en combinación con servidores proxy que no sean compatibles con HTTP 1.1 como JunkBuster o WWWOfle.
Usar conexiones persistentes con el proxy
Servidores
Introducir la dirección del servidor proxy HTTP.
Introducir la dirección del servidor proxy HTTP.
Introducir la dirección del servidor proxy FTP.
Introduzca el número de puerto del servidor proxy FTP. El predefinido es el 8080. Otro valor habitual es el 3128.
Introduzca el número de puerto del servidor proxy HTTP. El predefinido es el 8080. Otro valor habitual es el 3128.
& Usar el mismo servidor proxy para todos los protocolos
Excepciones
Invertir el uso de la lista de excepciones. Si activa esta casilla, los servidores proxy se utilizarán únicamente cuando la URL solicitada coincida con una de las direcciones mostradas aquí. Esta característica es útil cuando únicamente debe utilizar un servidor proxy para algunas páginas concretas. Si sus requisitos son más complejos, quizá sea mejor que utilice un guión de configuración
Usar el proxy sólo para entradas en esta lista
Eliminar de la lista todas las direcciones de excepción.
& Borrar todo
Eliminar de la lista la dirección de excepción del proxy seleccionada.
& Borrar
Añadir a la lista una nueva dirección de excepción del proxy.
Cambiar la dirección de excepción del proxy seleccionada.
Cambiar...
Introduzca el servidor o dominio al que se aplican estas políticas, por ejemplo, www. kde. org o. kde. org.
Nombre de & dominio:
Seleccione la política deseada: Aceptar - Permite a este sitio enviar cookies Rechazar - Rechaza todas las cookies de este sitio Preguntar - Pregunta cada vez que se reciben cookies de este sitio
& Política:
Aceptar
Rechazar
Preguntar
Aquí puede modificar el texto predefinido de identificación del navegador, o establecer un texto de identificación específico para un sitio (p. e. www. kde. org) o un dominio (p. e. kde. org). Para añadir un texto identificativo específico para un nuevo sitio, pulse el botón Nuevo y proporcione la información necesaria. Para cambiar el texto para un sitio específico ya existente, pulse el botón Cambiar. El botón Borrar eliminará el texto identificativo para un sitio específico, provocando que, en su lugar, se utilice la identificación predefinida.
Enviar cadena de identificación del navegador a los sitios web. NOTA: Muchos sitios necesitan esa información para mostrar páginas adecuadamente, por tanto, es muy recomendable que personalice esta opción en lugar de desactivarla completamente. De forma predeterminada, sólo se envía una mínima información de identificación a los sitios remotos. La cadena de texto que se envía se muestra a continuación.
& Enviar identificación
La cadena de identificación del navegador enviadas a los sitios visitados. Utilice las opciones proporcionadas para personalizarla.
Identificación predeterminada
La cadena de identificación del navegador enviadas a los sitios visitados. Puede utilizar las opciones proporcionadas para personalizarla.
Incluye el nombre del sistema operativo en la cadena de identificación.
Añadir nombre del & sistema operativo
Incluye la versión del sistema operativo en la cadena de identificación.
Añadir & versión del sistema operativo
Incluye el tipo de plataforma en la cadena de identificación
Añadir nombre de & plataforma
Incluye el tipo de CPU del equipo en la cadena de identificación.
Añadir tipo de & máquina (procesador)
Incluye sus opciones de idioma en la cadena de identificación del navegador para obtener versiones localizadas de la página.
Añadir información del & idioma
Identificación específica del sitio
Nombre del sitio
Identificación
Agente de usuario
Añadir nueva cadena de identificación para un sitio.
Cambiar la cadena de identificación seleccionada.
Borrar la cadena de identificación seleccionada.
Borrar todos los identificadores.
Introduzca el sitio o nombre de dominio donde se debería utilizar una identidad del navegador falsa. NOTA: La sintaxis de comodines (« *,? ») NO está permitida. En su lugar introduzca la dirección superior de cualquier sitio para que concuerde con todos los sitios por debajo de él. Por ejemplo, si desea que todos los sitios de KDE reciban una identidad del navegador falsa, debería introducir. kde. org. La identidad falsa se enviará a todos los sitios de KDE que terminen con. kde. org.
Cuando se conecte al siguiente sitio:
Seleccione la identificación del navegador a usar siempre que contacte el sitio o nombre de dominio introducido más arriba.
& Usar la siguiente identificación:
El texto de la identificación del navegador que se enviará al servidor remoto.
Identificación real:
Esta configuración sólo afecta a la navegación de red.
Nombre de usuario predeterminado:
Contraseña predeterminada:
Recursos compartidos de Windows Konqueror puede acceder a sistemas de archivos compartidos de Windows si se configura correctamente. Si hay un equipo específico desde el que desea navegar, rellene el campo Explorar el servidor. Esto es obligatorio si no está ejecutando Samba localmente. Los campos para la Dirección de difusión y los campos dirección WINS también estarán disponibles si se usa el código nativo o está disponible el lugar del archivo « smb. conf » con la configuración. De cualquier forma, la dirección de difusión (interfaz en smb. conf) se debe configurar si se presupone incorrectamente o si se poseen varias tarjetas de red. Un servidor WINS generalmente mejora el rendimiento, y reduce mucho la carga de la red. Las asociaciones se usan para atribuir un usuario predeterminado a un servidor dado, posiblemente con la contraseña correspondiente o para acceder a recursos compartidos específicos. Si se elige esta opción, se crearán nuevas asociaciones para usuarios y recursos compartidos a los que se accedieron durante la navegación. Todas se pueden editar desde aquí. Las contraseñas se almacenarán localmente y se cifrarán para que sean ilegibles. Por razones de seguridad puede que no desee hacerlo. Las entradas con contraseñas, se indican claramente como tales.
Añadir identificación
Modificar identificación
Ya existe una identificación para %1 ¿Desea reemplazarla?
Identificación duplicada
Identificación del navegador La pantalla de control de identificación del navegador le permite tener control total de lo que Konqueror informará de sí mismo a los servidores que visite. Esta opción para falsear la identidad es necesaria porque algunos servidores web no muestran adecuadamente su contenido si detectan que no están negociando con versiones actualizadas de Netscape Navigator o Internet Explorer incluso aunque el navegador utilizado soporte todas las propiedades necesarias para mostrar esas páginas adecuadamente. Por tanto para dichos sitios, puede querer eliminar la identificación predeterminada añadiendo un sitio o entrada específica. Tenga en cuenta que esto no garantiza que la página funcione, pues algunas utilizan protocolos o especificaciones que no son estándar. NOTA: Para obtener ayuda específica de una sección en particular del cuadro de diálogo, simplemente pulse en el botón de ayuda rápida de la barra de título y a continuación en la sección sobre la que necesita ayuda.
Navegación en red local Aquí configurará la navegación en su « Red cercana ». Puede utilizar bien el demonio LISa y el ioslave lan: /, o el demonio ResLISa y el ioslave rlan: /. Acerca de la configuración del ioslave LAN: Si lo selecciona, el ioslave, si estuviera disponible, comprobará si la máquina soporta este servicio cuando usted abra esta máquina. Tenga en cuenta que los paranoicos pueden considerar esto un ataque. Siempre significa que siempre verá los enlaces para los servicios, independientemente de si la máquina los ofrece en ese momento. Nunca significa que usted nunca tendrá los enlaces a los servicios. En ambos casos, no contactará con la máquina, de modo que nadie lo considerará un atacante. Puede encontrar más información sobre LISa en la página web de LISa o contactar con Alexander Neundorf & lt; neundorf@kde. org gt;.
Recursos compartidos de & Windows
Demonio de & LISa
lan: / Ioslave