# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
Filtros
Combinar
Los filtros combinar asocian dos o más imágenes en una sola imagen.
@@image: 'images/filters/examples/taj_orig.jpg'; md5=6abae556aaff78a2bc9082a46a171da8
@@image: 'images/filters/examples/combine-taj-film.jpg'; md5=ce734a6d5150fe130058173cfd85f0a8
@@image: 'images/filters/combine/film-selection.png'; md5=1cb05299acf6d87a84fdaa9f86c67c90
@@image: 'images/filters/combine/film-advanced.png'; md5=3f7940054fd59a1c0cfa23a6965236e9
Película
Generalidades
Ejemplo de aplicación del filtro «película»
Imagen original
Filtro
El filtro película le permite mezclar varias imágenes en una película fotográfica dibujada.
Este filtro no invierte colores, tampoco imita el negativo de una película como los usados para producir impresiones. En lugar de eso, es como una imitación de una película de cine.
Acceder a este filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Selección
Opciones del filtro
Ajustar altura a las imágenes
Aplica la altura de la imagen original a la resultante.
Altura
Esta opción le permite definir la altura de la imagen resultante. Si los originales tienen tamaños diferentes, se escalarán a este tamaño.
Color
Al pulsar sobre el color puede definir el color de la película (alrededor y entre imágenes).
Numeración
Índice inicial
Define el número de inicio que se usará para las imágenes.
Tipografía
Define la tipografía de los dígitos.
Al pulsar sobre la caja del color, puede definir el color de la tipografía de los dígitos.
A la cima
Al fondo
Define la posición del número.
Selección de la imagen
Imágenes disponibles
Muestra las imágenes que se pueden usar en la combinación. Las imágenes son las que ya están abiertas en
En la película
Muestra las imágenes elegidas para la combinación.
Añadir
Este botón permite al usuario poner una imagen disponible en la sección
Quitar
Este botón permite traer una imagen de
Avanzadas
Opciones del filtro
Altura de la imagen
Define la altura de cada imagen en la imagen resultante.
Espaciado de la imagen
Define el espacio entre las imágenes que se insertarán en la imagen futura.
Desplazamiento del agujero
Define la posición del agujero a partir del borde de la imagen.
Anchura del agujero
Define la anchura de los agujeros en la imagen resultante.
Altura de agujero
Define la altura de los agujeros en la imagen resultante.
Espaciado del agujero
Define el espacio entre agujeros.
Altura del número
Define la altura de los números del índice, proporcionalmente a la altura de la imagen.
@@image: 'images/filters/examples/combine-taj-depthmerge.jpg'; md5=d80a0271da996b18f1d208d7b52a0121
@@image: 'images/filters/combine/depthmerge.png'; md5=0c240c66492959f2ec56e130b22336aa
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-source-image1.png'; md5=529a27bf4852eaf79963f53e9f7119d5
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-source-image2.png'; md5=34cfbb625ba39c6d025cc77ffd6fb596
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-source-map1.png'; md5=c1561e99654979c1ba0c2d081d32a732
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-source-map2.png'; md5=3ea441c722e529438e34a3b7f5efff05
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-results-none.png'; md5=ec21a9b346ae5c352ba1486867c64a5b
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-results-offset.png'; md5=282ad69360257b13d9aee8b987679018
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-results-overlap.png'; md5=769f06caa84c20eeb75d5f2509f3b581
@@image: 'images/filters/examples/depthmerge-results-scale.png'; md5=b90aea82b9d56b8cd3aa73a6c4fe82db
Mezcla con profundidad
Mezcla con profundidad es un filtro del grupo combinar que es útil para combinar dos imágenes o capas diferentes. Puede decidir que parte de cada imagen o capa será visible.
Ejemplo de aplicación del filtro
Original
Filtro aplicado
Cada imagen está asociada con un mapa que funciona como una máscara. Simplemente, crea este mapa como un degradado en escala de grises: cuando se aplica sobre la imagen, las áreas oscuras de la máscara mostrarán la imagen subyacente y las áreas claras enmascararán la imagen.
Para trabajar con este filtro, las imágenes y los mapas deben tener el mismo tamaño. Todas las imágenes para seleccionar deben estar presentes en la pantalla.
También puede usar este filtro sobre una imagen con varias capas. Todas las capas aparecerán en la lista desplegable usada para seleccionar las imágenes. Las capas deben tener el mismo tamaño.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Fuente 1
Fuente 2
Define las imágenes fuente que utilizar en la mezcla.
Mapa de profundidad
Define la imagen que usar como mapas de transformación para las fuentes.
Solapamiento
Crea una suave transición entre las imágenes.
Desplazamiento
Esta opción mueve los límites de la mezcla, dando más o menos importancia a una imagen en contra de la otra.
Escala 1
Escala 2
Igual que arriba para desplazamiento, pero más sensible y aplicado a cada mapa separadamente. Cuando se escala hacia un valor bajo, afectará al valor de la imagen mapeada, haciéndola más oscura. Así, el negro es más dominante en la mezcla y la imagen será más visible.
Ejemplo de uso
Los mapas son degradados en escala de grises creados con la
Imágenes fuente y sus mapas
Imagen fuente 1
Imagen fuente 2
Mapa 1
Mapa 2
Se puede entender lo que pasa. La imagen-1 es tratada por el mapa-1: el cuadro rojo se enmascara y el cuadro amarillo permanece visible. La imagen-2 es tratada por el mapa-2: el círculo rojo se enmascara y el círculo verde permanece visible. En total, el círculo verde y el cuadro amarillo permanecen visibles.
Resultados




Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com> 2011
Luis Diego Alpizar, 2009



Fuente 1, Fuente 2