# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar datos procedentes de hojas de cálculo
/text/shared/guide/copytable2application.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
tablas;insertar celdas de hoja de cálculo
insertar;áreas de celdas de hojas de cálculo
pegar;áreas de celdas de hojas de cálculo
presentaciones;insertar celdas de hojas de cálculo
documentos de texto;insertar celdas de hojas de cálculo
mw deleted " tables; " and added " charts; " and " tables in spreadsheets; "
Insertar datos a partir de hojas de cálculo
Use el portapapeles para copiar el contenido de una celda.
También puede copiar una fórmula de una celda en el portapapeles (por ejemplo, desde la línea de entrada de la barra de fórmulas) de manera que la fórmula se pueda insertar en un texto.
Para copiar un rango de celdas en un documento de texto, seleccione el rango de celdas en la hoja y use el portapapeles o la función de arrastrar y colocar para insertar celdas en el documento de texto.
A continuación encontrará un objeto OLE en el documento de texto que podrá editar posteriormente.
Si arrastra celdas a la vista normal de un documento de presentación, se insertan en él como objeto OLE.
Si arrastra celdas al modo esquema, cada una de ellas formará una línea del modo esquema.
Si simplemente arrastra las celdas, se desplazarán.
Las celdas se copian sólo si se pulsa la tecla Mayús al arrastrar.
Si copia un rango de celdas de $[officename] Calc al portapapeles, los objetos de dibujo, los objetos OLE y los diagramas del rango también se copiarán.
También se copiarán cuando comience una acción de arrastrar y colocar.
No obstante los objetos solamente se insertarán si los coloca en el mismo documento.
Si inserta un rango de celdas con un diagrama incluido, éste sólo mantendrá su vínculo con el rango de celdas fuente si antes se copió el diagrama junto con el rango de celdas.