# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Mahjongg
Una versión del solitario Eastern. Las fichas se apilan en el tablero al principio del juego. El objetivo es quitar todas las fichas en el menor tiempo posible. Seleccione dos fichas iguales y desaparecerán del tablero, pero sólo puede seleccionar una ficha si tiene un espacio vacío a su izquierda o a su derecha en el mismo nivel. Tenga cuidado: hay fichas que parecen iguales pero que son ligeramente diferentes.
GNOME Mahjongg tiene varias distribuciones iniciales, algunas fáciles y algunas difíciles. Si tiene problemas, puede pedir una pista, pero esto añade una penalización de tiempo.
Mahjongg
Desmonte un montón de fichas eliminando parejas coincidentes
juego;estrategia;puzle;tablero;
Anchura de la ventana en píxeles
Altura de la ventana en píxeles
cierto si la ventana está maximizadamahjongg map name
Fácilmahjongg map name
El Ziguratmahjongg map name
Cuatro puentesmahjongg map name
Nubemahjongg map name
Tic-Tac-Toemahjongg map name
Dragón rojomahjongg map name
Paso a desnivelmahjongg map name
Muro de la pirámidemahjongg map name
Cruce confusomahjongg map name
Dificultad
Detenido
Movimientos restantes:
Deshacer el último movimiento
Rehacer el último movimiento
Obtener una pista para el siguiente movimiento
Pausar el juego
Juego _nuevo
_Reiniciar partida
_Puntuación
_Preferencias
_Salir
Ay_uda
Índ_ice
_Acerca de
¿Quiere empezar un juego nuevo con este mapa?
Si elige continuar jugando el siguiente juego usará el mapa nuevo.
_Continuar jugando
Usar mapa _nuevo
No hay más movimientos válidos.
Cada puzle tiene, al menos, una solución. Puede deshacer sus movimientos e intentar encontrar la solución, reiniciar el juego o empezar uno nuevo. También puede mezclar las piezas, pero esto no garantiza una solución.
_Deshacer
_Reiniciar
Partida _nueva
_Revolver
Preferencias de Mahjongg
_Cerrar
_Tema:
_Disposición:
Color de _fondo:
Juego principal:
Mapas:
Fichas:
Un juego de comparaciones que se juega con fichas de Mahjongg.

Mahjongg es parte de los juegos de GNOME.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2008-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008
Lucas Vieites <lucas\@asixinformatica\.com>, 2002-2008
Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Pablo Saratxaga <pablo\@mandrakesoft\.com>

Launchpad Contributions:
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
Reanudar el juego
Tiempo
Partida nueva
Aceptar
Disposición:
Fecha