# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre del archivo:
Creado el:
Tamaño:
KDat: Copia de seguridad
Tiempo transcurrido:
00:00:00
Tiempo restante:
Total KiB:
KiB escritos:
0KiB
Velocidad de transferencia:
0KiB/ min
Archivos:
Registro de la Copia de seguridad:
Guardar registro...
No hay archivos de los que hacer Copia de seguridad. Interrumpiendo.
*** Fallo de escritura, saliendo. Hours: minutes: seconds
%1: %2: %3
%1/ min
KDat: Opciones de la copia de seguridad
Nombre del perfil de la Copia de seguridad:
Archivos > >
< < Archivos
Copia de seguridad
Carpeta de trabajo:
Archivos de la Copia de seguridad:
Opciones de Tar
Permanecer en un sistema de archivos
Listado incremental GNU
Archivo de Snapshot:
Eliminar archivo snapshot antes de la Copia de seguridad
capturado. Salga del programa usando Archivo- > Salir o bien ejecute « kill -9< pid > » si lo desea.
Puede volcar un « núcleo » si usa el botón « Interrumpir » Por favor, notifíquelo al mantenedor (vea Ayuda- > Acerca de KDat).
Se ha recibido una señal de error
señal SIGHUP ("Hangup (POSIX)")
señal SIGINT ("Interrupt (ANSI)")
señal SIGFPE ("Floating-point exception (ANSI)")
señal SIGSEGV ("Segmentation violation (ANSI)")
señal SIGTERM ("Termination (ANSI)")
Nombre de Archivo:
Ultima modificación:
Ultimo acceso:
Propietario:
Grupo:
KDat: Opciones de Formato
Nombre de la cinta:
Tamaño de la cinta:
KDat: Índice
Archivos:
KiB leídos:
Total archivos:
registro de índice:
Interrumpir
Rebobinando cinta.
Imposible rebobinar la cinta. Indexación interrumpida.
Imposible rebobinar la cinta.
Imposible saltar el ID de la cinta. Indexación interrumpida.
Fallo al saltar ID de la cinta.
Indexando archivo %1.
Archivo %1
Cinta Reindexada
KDat:
Montar Cinta
Crear de nuevo el índice de la cinta
Formatear Cinta...
Eliminar Archivo
Verificar...
Restaurar...
Copia de seguridad...
Eliminar Índice de Cinta
Crear Perfil de la Copia de seguridad
Eliminar Perfil de la Copia de seguridad
Eliminar Índice
& Salir
Configurar KDat...
& Archivo
& Preferencias
KDat Versión %1 KDat es un archivador de cintas basado en tar. Copyright © 1998-2000 Sean Vyain Copyright © 2001-2002 Lawrence Widman kdat@cardiothink. com
& Ayuda
Montar/ desmontar cinta
Restaurar
Verificar
Listo.
Desmontar Cinta
KDat volcará su archivos a la cinta, pero podría no ser capaz de restaurarlos Para restaurar sus archivos a mano, deberá conocer el nombre de la versión « sin rebobinado » de su dispositivo de cinta %1.
Por ejemplo, si su dispositivo es / dev/ st0, la versión sin rebobinado es / dev/ nst0. Si el nombre de su dispositivo no se parece a este, introduzca « ls -l %1 » en un terminal para ver el nombre real de su dispositivo de cinta. Sustituya con dicho nombre / dev/ nst0 más abajo. Abra un terminal e introduzca lo siguiente: tar tfv / dev/ nst0; tar tfv / dev/ nst0 tar xfv / dev/ nst0 La tercera llamada a « tar » recuperará sus datos en la carpeta actual. Háganos saber si le ha ocurrido esto. - Grupo de mantenimiento de KDat
Archivo creado el %1
Realizando Copia de seguridad...
Copia de seguridad cancelada.
ADVERTENCIA: El tamaño estimado del archivo es %1 KiB pero la cinta tiene solo %2 KiB de espacio. ¿Realizar Copia de seguridad de todos modos?
Rebobinando cinta...
No se puede rebobinar la cinta. Copia de respaldo interrumpida.
Error en la copia de respaldo
Copia de respaldo interrumpida.
Saltando al final de la cinta...
No se puede alcanzar el final de la cinta. Copia de respaldo interrumpida.
Copia de seguridad en progreso...
Copia de seguridad completada.
Restauración en progreso...
Verificación en progreso...
Restauración completada.
Verificación completada.
Restauración interrumpida.
Verificación interrumpida.
Parece que no hay cinta en el dispositivo %1. Por favor, verifique « Editar- > Preferencias » para asegurarse de que esta seleccionado el dispositivo correcto (p. e., / dev/ st0). Si oye que el dispositivo de cinta se mueve, espere a que pare y trate de montarla de nuevo.
¿El índice actual de la cinta se sobrescribirá, continuar?
Índice de la cinta
Sobrescribir
KDat: %1
Indexación completada.
Indexación interrumpida.
No hay archivo seleccionado. Para borrar un archivo, debe seleccionarlo primero en el árbol.
Un archivo no puede eliminarse de la mitad de la cinta. Si el archivo '%1 'es eliminado entonces los archivos siguientes también serán eliminados: %2 ¿Eliminar todos los archivos listados?
Eliminar todo
Archivos eliminados.
¿Eliminar realmente el archivo '%1 '?
Eliminar
Archivo eliminado.
No hay índice de cinta seleccionado. Para borrar un índice de cinta, debe seleccionarlo primero en el árbol.
La cinta esta aun montada. El índice de una cinta montada no puede ser borrado. Desmonte la cinta y pruebe de nuevo.
¿Eliminar realmente el índice para '%1 '?
Índice de la cinta eliminado.
La cinta de la unidad está protegida contra escritura. Por favor, quite la protección e inténtelode nuevo.
Todos los datos presentes en la cinta se perderán. ¿Esta seguro de querer continuar?
Formatear Cinta
Formatear
Cinta creada el %1
Formateando cinta...
Formato completado.
Perfil de la Copia de seguridad %1
Archivo
Para borrar un perfil de copia de seguridad, debe seleccionarlo primero en el árbol.
¿Eliminar realmente el perfil de la Copia de seguridad '%1 '?
Perfil de la Copia de seguridad eliminado.
Cinta desmontada.
Leyendo cabecera de cinta...
Esta cinta no ha sido formateada por KDat.
Esta cinta no ha sido formateada por KDat. ¿Desea formatearla ahora?
No formatear
Cinta montada.
Tamaño estimado de la copia de seguridad: %1, %2
KDat:
Pulse « CANCELAR » para detener el proceso de copia de seguridad. Por ejemplo, podría haber visto rápidamente que el tamaño de los archivos seleccionados excedía el tamaño de la cinta, y podría haber decidido detener la copia para borrar algunos archivos de la lista. Pulse « Continuar » para borrar este mensaje mientras la copia continúe.
Detener la estimación del tamaño de la copia
El archivo de registro ya existe, ¿quiere sobrescribirlo?
KDat: Guardar registro
& Sobrescribir
Archivador DAT basado en tar para KDE
KDat
(c) 1999-2000, Sean Vyain; 2001-2002 Lawrence Widman
No se puede ubicar memoria en kdat
Lawrence Widman

Índices de Cinta
Perfiles de Cinta
Opciones
Opciones de la herramienta
Esta opción determina la capacidad que KDat asume para sus cintas de respaldo. Se usa al dar formato a las cintas.
Los dispositivos de cinta leen y escriben datos en bloques individuales. Esta opción selecciona el tamaño de cada bloque, y puede seleccionarse el tamaño de bloque de su dispositivo. Para dispositivos de tipo disquete debe seleccionarse 1024 bytes.
MB
GB
Esta opción escoge si el tamaño predeteminado de la cinta que está a la izquierda está en megabytes (MB) o en gigabytes (GB).
bytes
Tamaño de bloque de cinta:
Tamaño predeterminado de cinta:
...
Buscar la orden tar.
La ubicación en el sistema de archivos del dispositivo de cinta sin rebobinado. El valor predeteminado es / dev/ tape.
Orden tar:
Buscar el dispositivo de cinta.
Esta opción controla la orden que KDat utiliza para efectuar la copia de respaldo en cinta. Debe introducirse el camino completo. El valor predeteminado es tar.
Dispositivo de cinta:
Opciones del dispositivo de cinta
Cargar cinta al montar
Ejecuta una orden mtload antes de montar la cinta.
Esta orden ejecuta mtload sobre el dispositivo de cinta antes de tratar de montarla. Esto se requiere en algunos dispositivos de cinta.
Bloquear unidad al montar
Inhabilita el botón de expulsión despues de montar la cinta.
Esta opción hace que KDat intente inhabilitar el botón de expulsión del dispositivo de cinta uan vez ésta ha sido montada. Esto no funciona en todos los dispositivos de cinta.
Expulsar cinta al desmontar
Intente expulsar la cinta una vez esté desmontada. No lo use para ftape.
Intenta expulsar la cinta una vez ha sido desmontada. Esta opción no debe usarse en el caso de disquetes.
Tamaño de bloque variable
Habilita el soporte de tamaño variable de bloque en el dispositivo de cinta.
Algunos dispositivos de cinta soportan diferentes tamaños del bloque de datos. Con esta opción, KDat intentará habilitar este soporte. Aun así, debe especificar el tamaño de bloque. NAME OF TRANSLATORS
Juan Luis Montore PareraEMAIL OF TRANSLATORS
jlm@NOSPAMmontore. net
Nueva cinta
Fallo rebobinando la cinta.
Fallo en el formateo
Imposible fijar el tamaño de bloque.
Fallo escribiendo la cadena mágica.
Fallo escribiendo número de versión.
Fallo escribiendo longitud ID de la cinta.
Fallo escribiendo ID de la cinta.
No se encontró archivo índice para esta cinta. ¿Recrear el índice de la cinta?
Índice de cinta
Volver a crear
Fallo leyendo número de versión.
Error en el archivo de índice
El formato del archivo de índice de la cinta tiene la versión %1. El índice no puede leerse con esta versión de KDat. ¿Tal vez el archivo índice de la cinta fue creado por una versión posterior de KDat?
Ha habido un error durante fseek #1 mientras se accedía al archivo: "%1": %2
Error al acceder a un archivo
Ha habido un error mientras se accedía al texto #1 en el archivo: "%1": %2
Ha habido un error mientras se accedía al texto #2 en el archivo: "%1": %2
Ha habido un error durante fseek #2 mientras se accedía al archivo: "%1": %2
Ha habido un error al poner al día el nombre del archivo:
Fallo leyendo ID de la cinta.
El ID de la cinta no es igual que el ID del índice.
Fallo leyendo fecha de creación.
Fallo leyendo fecha de modificación.
Fallo leyendo nombre de la cinta.
Fallo leyendo tamaño de la cinta.
Fallo leyendo cuenta de archivo.
Fallo leyendo nombre de archivo.
Fallo leyendo fecha impresa de archivo.
Fallo leyendo bloque inicial de archivo.
Fallo leyendo bloque final de archivo.
Fallo leyendo cuenta de archivos
Fallo leyendo nombre de archivo.
Fallo leyendo tamaño de archivo.
Fallo leyendo fecha de modificación de archivo.
Fallo leyendo número de registro de archivo.
Cinta montada como sólo lectura.
Cinta montada como lectura/ escritura.
Leyendo cadena mágica...
Fallo leyendo cadena mágica.
Leyendo número de versión...
Esta cinta fue formateada por una versión mas reciente de KDat. Considere una actualización.
Leyendo ID de la cinta...
Fallo leyendo longitud ID de la cinta.
Saltando al archivo...
Saltando al bloque...
Registro inicial:
Registro final:
ID de la cinta:
Cuenta de Archivos:
Espacio usado:
KDat: Restaurar
KDat: Verificar
Diferencias:
Restaurar archivo de registro:
Verificar archivo de registro:
& Guardar registro...
& Interrumpir
fallo durante la lectura de datos de la cinta.
KDat: Opciones de Restauración
KDat: Opciones de Verificación
Restaurar a la carpeta:
Verificar en la carpeta:
Restaurar archivos:
Verificar archivos:
Solo se permiten archivos locales
En la actualidad sólo se permiten archivos locales