# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & skanlite;
Kåre Särs
kare dot sars at iki dot fi
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Ignacio Poggi ignaciop.3@gmail. com Traductor
Kåre Särs
Anne-Marie Mahfouf
& skanlite; es una aplicación de escaneo de imagenes que no hace nada más que escanear y guardar imagenes.
& skanlite; está basado en libksane, una interfaz de KDE para la librería SANE, para controlar escaneres planos.
KDE
kdegraphics
escaner
imagenes
Introducción
& skanlite; es una aplicación de escaneo de imagenes que no hace nada más que escanear y guardar imagenes. & skanlite; puede abrir un cuadro de diálogo de guardado para cada imagen, o guardar las imagenes inmediatamente en un directorio específico con nombres y formatos autogenerados. El usuario también puede elegir mostrar la imagen escaneada antes de guardarla.
& skanlite; puede guardar imagenes en los siguientes formatos:
jpeg, jpg
png
bmp
ppm
xbm
xpm
Puede verificar el estado del soporte del escaner desde la dirección web del proyecto SANE, ingresando la información en esta página de búsquedas: http: / /www. sane-project. org/ cgi-bin/ driver. pl.
Usando & skanlite;
Selección del escaner
Un escaner predeterminado puede ser especificado en la línea de comandos de & skanlite;, usando skanlite -d [device name] en una terminal. Si el escaner seleccionado no puede ser abierto o no se encuentra, un cuadro de diálogo de selección de escaner será mostrado.
skanlite; cuadro de diálogo de selección de escaner
skanlite; cuadro de diálogo de selección de escaner
El usuario puede elegir el escaner que utilizará y presionar OK para abrirlo. Si presiona Cancelar, causará la salida de & skanlite;
Ventana principal de & skanlite;
Ventana principal de & skanlite;
Ventana principal de & skanlite;
En la ventana principal, el usuario tiene dos opciones de configuración de escaneo: Opciones básicas y Otras opciones. La etiqueta Opciones básicas contiene los parámetros más comunes que provee el motor de escaner SANE, mientras que la etiqueta Otras opciones contiene todas las otras opciones. Las opciones listadas aquí dependen del soporte SANE para su controlador: libksane (el que usa & skanlite;) debe ser capaz de mostrar varios tipos de parámetros que provee SANE (tablas análogas gamma no son soportadas en este momento).
Etiqueta 'Otras opciones '
Etiqueta 'Otras opciones '
Las otras opciones contienen opciones más detalladas de los motores. & skanlite; (libksane) no tiene un manejo especial para esas opciones.
Escaneando
Para escanear una imagen, el usuario puede iniciar con una vista previa del escaneo y seleccionar la parte que desea escanear. La vista previa del escaneo se inicia presionando el botón 'Vista previa '.
El botón 'Vista previa '
El botón 'Vista previa '
Cuando la vista previa es escaneada, el área de la imagen final puede ser seleccionada.
Selección y zoom
Selección y zoom
Para una mejor selección de la imagen, el usuario puede aumentar o disminuir la vista a la selección actual, o encajar toda la vista previa en la ventana.
El botón "Encajar"
El botón "Encajar"
Cuando la imagen es seleccionada, la imagen final puede ser adquirida presionando el botón de escaneo final.
El botón de escaneo final
El botón de escaneo final
Usted verá el progreso del escaneo.
Escaneo en progreso
Escaneo en progreso
Si la opción Previsualizar imagen antes de guardar se encuentra seleccionada en las preferencias, la imagen escaneada es mostrada en una ventana de vista previa, como usted puede ver debajo en la captura de pantalla. Si el botón Guardar se encuentra presionado, la imagen es guardada y si el botón Cerrar se encuentra presionado, la vista previa es descartada, y usted regresará a la ventana principal.
La ventana de vista previa
La ventana de vista previa
Preferencias de & skanlite;
Haciendo clic en el botón Preferencias, el cuadro de diálogo de las preferencias se mostrará por delante de la ventana principal. Aquí, usted puede seleccionar las configuraciones más importantes.
Aquí hay una captura de pantalla del cuadro de diálogo de las preferencias de & skanlite;
Cuadro de diálogo de las preferencias de & skanlite;
Previsualizar la imagen antes de guardarla
El usuario puede previsualizar la imagen antes de guardarla. En este caso la opcion Previsualizar la imagen antes de guardarla puede dejarse activada. Si el usuario no desea previsualizar la imagen, esta opción debe ser desactivada.
Modo de guardado:
Esta configuración le permite elegir cómo & skanlite; guardará las imagenes. Si elige la opción Abrir el cuadro de diálogo de guardado para cada imagen, entonces el cuadro de diálogo de guardado se abrirá para cada imagen escaneada. Si prefiere que & skanlite; la guarde automáticamente (generando automáticamente un nombre y guardando la imagen en un directorio predeterminado), entonces puede elegir la opción Guardar sin preguntar por un nombre de archivo.
Guardar ubicación:
Esta configuración define donde las imagenes deben ser guardadas cuando la opción Guardar sin preguntar por un nombre de archivo es escojida en la opción previa. Si el cuadro de diálogo de guardado está configurado para que se abra cada vez quese escanea una imagen, la ubicación de guardado predeterminada será la misma que en ese parámetro. La ubicación predeterminada de guardado es su directorio personal, puede cambiar esta ubicación haciendo clic en el botón....
Nombre & Formato:
Este parámetro define el prefijo de la imagen para las imagenes guardadas automáticamente, y es también el nombre sugerido para la imagen en el cuadro de diálogo de guardado. La imagen guardada automáticamente tendrá un sufijo numérico (### serán reemplazados por números) que será incrementado cada vez que una imagen sea guardada.
Usted también puede elegir el formato de guardado del archivo, el predeterminado es png.
Especificar la calidad de la imagen a guardar
El usuario puede especificar la calidad de la imagen que será usado para el guardado de las imagenes. La configuración de la calidad de la imagen afecta el nivel de compresión usado para guardar. Si la opción Especificar la calidad de la imagen a guardar no se encuentra habilitada, la calidad será el valor elegido por Qt.
Ayuda, acerca de, preferencias y cerrar
En la parte de abajo de la ventana principal, usted encontrará los botones Ayuda, Acerca de, Preferencias y Cerrar
Los botones de la ventana principal
Los botones de la ventana principal
El botón Ayuda abre el centro de ayuda de KDE con el manual de & skanlite;. El botón Acerca de abre el cuadro de diálogo 'Acerca de 'de KDE oara & skanlite;. El botón Preferencias muestra el cuadro de diálogo de las preferencias y el botón Cerrar es usado para salir de & skanlite;.
Créditos y licencia
& skanlite;
Copyright del programa 2007 Kåre Särs kare dot sars at iki dot fi
Colaboradores:
Autor: Kåre Särs kare dot sars at iki dot fi
Traducido por Ignacio Poggi ignaciop.3@gmail. com
& underFDL;
& skanlite; está bajo la licencia de las librerías GPL y libksane, usadas por & skanlite;, está bajo la licencia de LGPL. Observación: libsane está bajo la licencia de GPL con una excepción.
Instalación
Cómo obtener & skanlite;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;