# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El administrador de archivos
El administrador de archivos de & kde; es & konqueror;. La página principal de & konqueror; se encuentra en http: / /www. konqueror. org donde se pueden encontrar las PUFs específicas de & konqueror;.
¿Cómo puedo cambiar el aspecto de las carpetas en & konqueror;?
Pulse con el botón derecho sobre la carpeta, seleccione Propiedades, pulse sobre el icono en el diálogo que aparecerá, y seleccione otro icono.
Para cambiar el icono que se muestra en las entradas del Menú K, utilice el Editor de menús al que se accede pulsando el & RMB; en el icono del & kmenu; y seleccione Editor de menús en el menú.
¿Cómo puedo realizar transferencias & FTP; de forma no anónima con & konqueror;?
Normalmente, si introduce una & URL; del estilo ftp: / / ftp. servidor. com, & konqueror; realizará un acceso anónimo al servidor & FTP;. Si desea acceder como un usuario particular, introduzca una & URL; del estilo ftp: / / nombreusuario@ftp. servidor. com. konqueror; le pedirá su contraseña y se conectará al servidor.
¿Cómo puedo especificar la carpeta de inicio para & konqueror;?
Utilice el & RMB;, pulse sobre el icono directorio personal y seleccione Propiedades. En la pestaña Aplicación probablemente encontrará algunas cosas similares a kfmclient openProfile filemanagement. Añada file: / el/ que/ quiera con la carpeta con la que desee que se inicie & konqueror;.
¿Cómo puedo renombrar archivos?
Pulse el botón derecho sobre el archivo y seleccione Renombrar o pulse F2 sobre un archivo ya seleccionado.
¿Dónde está la entrada que se borró desde el menú contextual del botón derecho?
En & kde; 3.4, de forma predeterminada, las entradas borradas con el menú contextual y enviadas a la papelera no se muestran. Para activar esto, vaya a Preferencias Configurar & konqueror; y seleccione Comportamiento en la barra de iconos de la izquierda. Marque la casilla de verificación Mostrar entradas de menú contextual para 'eliminar 'que ignoren la papelera.
¿Cómo puedo configurar los programas que & konqueror; utiliza para abrir los diferentes tipos de archivo?
Para configurar la asociación de archivos, debería ir a & kcontrolcenter; y seleccionar el elemento Asociaciones de archivos en la categoría Componentes de KDE.
Supongamos que el visor PDF predeterminado es & kghostview; y desea utilizar KPDF como visor. Teclee pdf en el cuadro de búsqueda en la parte superior del diálogo, seleccione pdf en el grupo application y desplace KPDF hacia arriba. En la pestaña Empotrado también podrá seleccionar que componente se utilizará para mostrar archivos (por ejemplo, cuando se ven archivos en & konqueror; o si se utiliza el visor empotrado de & ark;).
¿Cómo puedo configurar & konqueror; para abrir archivos con una doble pulsación en lugar de con una sola?
En el & kcontrolcenter; vaya a Periféricos Ratón y en la pestaña General, seleccione Una doble pulsación abre archivos y carpetas.
Cuando intento pulsar sobre una carpeta en & konqueror;, obtengo el mensaje: « Parece existir un error de configuración. Tiene asociado Konqueror con un inodo/ directorio, pero no puede manejar este tipo de archivo. »
Necesita asegurarse de que la configuración de empotrado para el inodo/ directorio es correcta:
En & konqueror; vaya a Preferencias Configurar Konqueror y a continuación a la página Asociación de archivos.
Abra inodo- > directorio en la vista de árbol.
Pulse sobre la pestaña Empotrado. Asegúrese de que Acción del botón izquierdo tenga asociada Mostrar archivo en visor empotrado, y que de forma predeterminada Vista de iconos (konq_iconview) está en la parte superior de Orden de preferencia de servicios.
¿Qué son %i y %m en la línea de ejecución?
Se utilizan por parte de todas las aplicaciones & kde; (desde que se implementó en KApplication y todos los buenos programas de & kde; crean un objeto KApplication incluso antes de que se vean los argumentos en la línea de órdenes).
Una línea estándar para una aplicación de & kde; puede ser algo parecido a esto: foo... %i %m -caption \\"%c\\ ". Bonita confusión -pero ha sido diseñada para que sea compatible con aplicaciones no-kde; de forma que no haya problemas con ellas. & konqueror;, cuando ejecuta la línea anterior, extenderá la orden a foo -icon algo. png -miniicon algo_mini. png -caption\\"El Foo\\". El icono, el miniicono y « El Foo » son propiedades definidas en el archivo. desktop. Si los iconos no están definidos, simplemente de forma predeterminada ejecuta foo.
De esta forma un usuario puede cambiar estas cosas en & kmenuedit; para sus aplicaciones. La opción -caption es importante, porque el usuario no aceptará que el elemento Editor inicie algo llamado kedit-0.9pl4-build47. Al contrario, esperará una ventana llamada Editor. Además estos nombres varían según las localizaciones, p. ejem. un usuario americano inicia Reproductor de CD y aparece una pantalla llamada CD-Player mientras que un usuario alemán iniciará CD-Spieler y obtendrá una ventana llamada CD-Spieler.
¿Cómo puedo hacer que & konqueror; se inicie sin barrá de menús? ¡No puedo guardar una perfil en el que la barra de menús sea invisible!
La forma más fácil de hacer esto es editar el archivo de configuración de & konqueror; manualmente. Añada las siguientes líneas a ~/. kde/ share/ config/ konquerorrc: La forma más fácil de hacer esto es editar el archivo de configuración de & konqueror; manualmente. Añada las siguientes líneas a ~/. kde/ share/ config/ konquerorrc:
[KonqMainWindow] MenuBar=Disabled
Al reiniciar & konqueror;, la barra de menús debería estar oculta.
Los archivos JPEG no se muestran en las vistas previas en & konqueror; (y tengo instalado CrossOver Office)
CrossOver crea nuevos tipos & MIME; que sobreescribirán a los predeterminados image/ jpeg e image/ jpg times. En & konqueror;, vaya a Preferencias Configurar Konqueror, y a continuación a Asociaciones de archivos. Busque las entradas application/ x-crossover-jpg y application/ x-crossover-jpeg y elimínelas. A continuación pulse Aceptar. Este problema se ha solucionado en la última versión de CrossOver.