# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de usuario de KFormula
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KFormula se usa para disponer fórmulas.
Introducción
KFormula se usa para escribir fórmulas.
No evalúa nada.
Lo único que hace es imprimirlas.
KFormula se diseñó para comodidad en su edición.
Hace delicioso insertar letras griegas, fracciones y todo ese tipo de elementos que hacen que una fórmula parezca una fórmula.
Pero la mayoría del tiempo no querrá usar KFormula por sí mismo, sino que lo usará desde KWord o cualquier otra aplicación de KOffice.
Este es el motivo de que KFormula no sea una aplicación útil por sí misma, sino una extensión para todas las demás aplicaciones de KOffice de las que está enamorado.
Incluso cuando KFormula está empotrado, se comportará del mismo modo.
Básicos
Escribir una fórmula significa rellenar la lista vacía con letras, figuras y símbolos matemáticos.
Esto es muy sencillo: utilice su teclado.
En cuanto escriba algo el símbolo vacío se desvanecerá y verá lo que ha escrito en su lugar.
Los caracteres nuevos siempre se ponen en la posición del cursor.
Usando KFormula
Abajo hay una entrada típica de KFormula.
Para introducir derivadas parciales y letras griegas, pulse en la caja de selección de símbolos, a la derecha, y seleccione el símbolo apropiado.
La caja de selección de símbolos, en la imagen inferior, tiene la palabra Cap en ella.
Haga clic en el símbolo de la tecla de retorno a la derecha para introducir un símbolo.
La fórmula de Greens de arriba se puede imprimir a un archivo PostScript.
Aquí está el aspecto del arhcivo PostScript resultante:
Vea la sección Tipografías matemáticas para detalles sobre la instalación de tipografías.
Debe instalar las tipografías esstix para obtener estos resultados.
Más características de KFormula
Más sobre fórmulas
Para introducir matrices, haga clic en [] y luego haga clic en el símbolo de la matriz.
Puede moverse de elemento en elemento de la matriz usando las teclas de dirección flecha derecha, flecha arriba, flecha abajo y flecha izquierda.
Una matriz de ejemplo se muestra debajo.
Referencia de comando
La ventana principal de KFormula
El menú Archivo
Crea un documento nuevo de KFormula
Abre un documento previamente guardado
Archivo Abrir reciente
muestra una selección de los documentos guardados recientemente que puede abrir
Guarda el documento
Archivo Guardar como
Guarda el documento con el nombre que proporcione
Imprime el documento
Archivo Vista preliminar...
Muestra cómo será el documento impreso
Archivo Información del documento...
Proporciona un cuadro de diálogo donde puede introducir su nombre, dirección de correo electrónico y una descripción corta del documento
Archivo Enviar archivo...
Invoca a Kmail para que pueda enviar el archivo por correo electrónico.
Nota:
Todavía tiene que adjuntar el archivo al correo.
Cierra el documento actual
Sale de KFormula
El menú Editar
Deshace una acción.
Puede volver al estado que existía antes de su último cambio
Rehace algo que se ha rehecho.
Acción inversa de deshacer.
Restaurará el cambio que hizo originalmente
Corta un trozo de texto resaltado de la pantalla de KFormula
Copia un trozo de texto resaltado de la pantalla de KFormula.
Pega el texto que selección con Cortar o Pegar a la pantalla de KFormula.
Resalta todo el texto de la pantalla de KFormula para cortarlo o copiarlo.
Borra los paréntesis, corchetes o barras de valores absolutos encerradas.
Esta acción ocurre sobre los símbolos que están justo al lado de fuera del cursor
Convierte un caracter latino a un símbolo griego
Editar Editar cadena de fórmula
Abre un editor en el que puede editar la fórmula existente.
Vea la sección Edición avanzada para más detalles.
El menú Elemento
Añadir raíz
Inserta la raíz cuadrada.
Añadir fracción
Inserta una fracción.
Elemento Añadir...
Añadir paréntesis
Inserta un par de paréntesis, es decir ().
También puede teclear simplemente (para insertar un par de paréntesis.
Añadir fracción
Inserta una fracción.
Añadir integral
Inserta el signo de la integral.
Añadir sumatorio
Inserta el signo del sumatorio (sigma).
Añadir producto
Inserta el signo del producto.
Añadir matriz
Inserta una matriz.
Surge un diálogo con el tamaño predeterminado de 3x3.
Puede especificar el número de filas y columnas en esta caja.
Elemento Añadir...
Añadir matriz 1x2
Inserta un vector columna con dos filas.
Anadir índice superior
Añade un índice superior como este:
Añadir índice inferior
Añade un índice inferior:
Vea la sección Definir integrales e índices para más detalles sobre los índices.
Elemento Añadir...
Añadir espacio fino
Inserta un espacio pequeño.
Elemento Añadir...
Añadir espacio medio
Inserta un espacio que tiene un ancho de uno y medio.
Elemento Añadir...
Añadir espacio grueso
Inserta un espacio doble.
Elemento Añadir...
Añadir espacio cuádruple
Inserta un espacio amplio cuádruple.
Elemento Matriz Insertar columna
Inserta una columna en una matriz existente.
La columna se inserta donde esté el cursor.
Elemento Matriz Incluir columna
Incluye una columna en una matriz existente.
La columna se incluye a la derecha.
Elemento Matriz Borrar columna
Borra una columna de una matriz existente.
El borrado ocurre donde está posicionado el cursor.
Elemento Matriz Insertar fila
Inserta una fila en una matriz existente.
La fila se inserta donde está el cursor.
Elemento Matriz Incluir fila
Incluye una fila en una matriz existente.
La fila se incluye al final.
Elemento Matriz Borrar fila
Borra una fila de una matriz existente.
El borrado ocurre donde está posicionado el cursor.
Elemento Delimitador izquierdo
Permite la inserción de varios delimitadores es decir ({y [.
Elemento Delimitador derecho
Permite la inserción de varios delimitadores es decir),} y].
Inserta el símbolo seleccionado en la barra de herramienta de símbolos.
El menú Configuración
Aquí puede seleccionar cómo se configura KFormula.
Puede seleccionar las barras de herramientas que quiera que se muestren o el tipo de tipografías a usar.
Configuración Resaltado de sintaxis
El marcado este elemento determina si los números se mostrarán en color
Configuración Mostrar barra de herramientas de archivo
Muestra / oculta la barra de herramientas que contiene iconos seleccionables para nuevo, abrir y guardar archivos.
También están aquí imprimir y vista preliminar.
Configuración Muestra la barra de herramientas de edición
Muestra / oculta la barra de herramientas de edición.
Aquí están los iconos para cortar y pegar, así como hacer y rehacer.
Configuración Mostrar barra de herramientas de añadir
Esta barra de herramientas contiene todos los elementos matemáticos como sumatorio, integral, exponente, etc..
Configuración Mostrar barra de herramientas de símbolos
Esto cambia la caja que contiene Del, el símbolo de la derivada parcial, las flechas de los límites, operadores booleanos y otros símbolos matemáticos.
Configuración Mostrar barra de herramientas de matriz
Esto muestra / oculta la barra de herramientas de matriz.
Contiene iconos que pertenecen a la creación y edición de matrices.
Configurando los atajos
Abajo hay un ejemplo de cómo configurar un atajo de teclado para hacer un espacio grueso.
Clic sobre el botón personalizar.
Siguiente clic sobre el botón primario.
Ahora se ha introducido el atajo de teclado.
Configurando las barras de herramientas
Para añadir un botón a la barra de herramientas de Archivo,
asegúrese de que Archivo <KOfficeShell> se muestra encima del cuadro de selección múltiple.
Clic sobre uno de los elementos del lado izquierdo.
Este elemento ahora tendrá un fondo azul que muestra que está seleccionado.
Luego haga clic sobre el botón de la Flecha derecha para ponerlo a la derecha.
Clic sobre Aplicar y luego clic sobre Aceptar
El nuevo elemento debería estar en la barra de herramientas.
Configurando KFormula
La sección Fórmula le permite seleccionar tipografías y colores de resaltado de tipografías.
La sección Tipografías le permite instalar tipografías adicionales.
Vea la sección Tipografías matemáticas adicionales.
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KFormula. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KFormula se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Edición avanzada
Inserción de nombre
Una característica especial es la inserción de nombre.
El cuadrado azul en el que teclea es actualmente una lista.
Aún más, esa lista puede contener otras listas.
Cuando teclea una barra invertida (\) obtiene una nueva lista vacía a la derecha.
Pero esta es especial.
Usa una tipografía diferente y se usa para insertar cosas como nombres de funciones.
Hay, sin embargo, una segunda idea aquí.
Su teclado sólo tiene un número de teclas limitado.
Por otra parte, la riqueza de los símbolos matemáticos es aplastante.
Para tener uno de esos puede teclear su nombre y pulsar luego la tecla espacio.
El nombre que tecleó se reemplazará entonces por el símbolo.
En este contexto, la tecla Espacio significa sácame de aquí, o lo que es lo mismo, mover el cursor a la lista que lo contiene.
El cursor se posicionará al final de lo que introdujo pero también estará encerrado en parte de la fórmula original tras pulsar la barra espaciadora.
Otra cosa que debe querer insertar son espacios.
Lo sabemos, imprimir fórmulas es sobre el espaciado correcto.
Y puede hacerlo simplemente usando una lista de nombres.
Editando fórmulas
Un ejemplo aclarará esto.
Debajo está una captura de pantalla de INRIA Scilab.
Copie y pegue el texto al principio con x*sin( 30*x) al editor de fórmulas como se muestra debajo:
Si hace clic en Aceptar, el editor se quejará de que se abortó el análisis.
No se puede reconocer uno de los símbolos de la fórmula.
La fórmula mostrada diría que el símbolo Pi no está representado correctamente.
Esto significa que el% se debe borrar.
Hacer esto en KFormula representará la tipografía matemática de forma adecuada, como se muestra debajo.
El editor de fórmulas aceptará la mayoría de las expresiones matemáticas del lenguaje C, como las fórmulas de un programa Runge-Kutta debajo:
Aquí dydx[ 1] es la derivada de primer orden y dydx[ 2] es la derivada de segundo orden.
Tras copiar la fórmula, tendrá que editar las derivadas con KFormula.
Aquí se muestra cómo se hace.
Primero copie y pegue la expresión final al editor de fórmulas.
Luego borre los [], dejando sólo las y.
Ahora haga clic en Aceptar y coloque el cursor en una y y bórrela.
Inserte los símbolos apropiados como se muestra abajo.
No todas las expresiones de KFormula se pueden traducir a expresiones de C válidas.
Por ejemplo, la expresión del superíndice:
se muestra como ()**(), que no es una sentencia válida de C para exponenciación.
De forma similar, la matriz 1x2 se muestra como () / ().
Este no es un vector válido en C.
Integrales definidas e índices
Integrales definidas
Reubique el cursor delante de la integral tras hacer el primero de los límites.
Posicionando índices
El índice superior o inferior se puede posicionar resaltando el texto deseado.
En este ejemplo, se necesita una flecha sobre la P, en dP.
Aquí está el resultado correcto.
Tipografías matemáticas
Instalando las tipografías con KControl
Tras descargas las tipografías, instálelas en una carpeta llamada esstix.
Puede desempaquetarlas como la aplicación Ark de KDE.
Clic derecho sobre esstix.zip y seleccione Extraer aquí....
Necesitará correr el instalador de tipografías con privilegios de root.
Clic sobre el botón Modo administrador e introduzca su clave de root.
Clic sobre el botón Cambiar carpeta.
Esto debería hacer salir un panel desde donde puede seleccionar la carpeta en la que están guardadas sus tipografías.
En este ejemplo, están guardadas en / home / poincare / esstix.
Clic sobre la carpeta esstix y luego clic sobre el botón Aceptar.
Debería obtener el siguiente resultado.
Clic sobre la entrada de tipografía superior.
Manteniendo pulsada la tecla Shift, clic sobre la última tipografía esstix, al final.
Su selección debería parecerse a esta.
Debería usar los archivos AFM nativos.
La caja Generación de AFM con no debería estar marcada:
Vuelva a la pestaña Tipografías.
Clic sobre el botón Instalar.
Las tipografías se instalarán.
Tras esto puede hacer clic sobre el botón Aplicar.
Aparecerá la siguiente pantalla:
Responda Sí al diálogo Aplicar los cambios al sistema ahora.
Acaba de instalar las tipografías esstix.
Tipografías matemáticas adicionales
Créditos y licencias
Co-desarrollador:
Andrea Rizzi
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Instalación
Cómo obtener KFormula
KFormula forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KFormula está incluido en el paquete koffice en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Debe tener KOffice instalado.
KFormula no funcionará sin el resto de KOffice
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KFormula en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KFormula:
Como KFormula utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Configuración
Algunas tipografías no funcionarán con KFormula.
Necesitará probar varias hasta conseguir una representación satisfactoria.