# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Batería
fuentes
Adaptador CA
Suspender a disco
Suspender a RAM
En espera
Establece la política de frecuencia de la CPU
Conectado
n/ d
Porcentaje
Configurar monitor de batería
Mostrar el porcentaje de & carga de la batería
Mostrar el & estado de carga de cada batería
Tema Oxygen
Tema clásico
Gestor de energía
General
Opciones generales
Oscurecer automáticamente la pantalla cuando el sistema esté inactivo.
Oscurecer la pantalla cuando esté inactivo
Bloquear pantalla al reanudar
Apariencia
Preferencias CA
Brillo
Con este deslizador puede configurar el brillo cuando el sistema esté conectado a la corriente
Cuando el sistema esté inactivo durante más de
Para evitar la pérdida de datos, puede hacer que el sistema se suspenda o hiberne, de esa forma no dejará sin energía la batería accidentalmente. Configure el número de minutos antes de que la máquina ejecute la acción configurada.
min
Política de escalado de frecuencia de la CPU
Cuando el portátil está cerrado
No hacer nada
Bloquear pantalla
Suspender a memoria
La suspensión es un estado durmiente, en el cual el sistema consume muy poca energía
Suspender
Suspender a disco
El estado de hibernación o « supensión a disco » es un estado de sueño profundo, lo que permite al sistema apagarse por completo
Hibernar
Detener la máquina
Apagar
Apagar automáticamente la pantalla si está inactiva durante más tiempo del valor establecido.
Apagar la pantalla si está inactiva durante más de
Tiempo de espera tras el cual el monitor se apagará
Preferencias de la batería
Este deslizador controla el brillo cuando el sistema funciona con la batería
Cuando la carga de la batería es crítica