# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & klettres;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com Traductor
& Anne-Marie. Mahfouf;
& klettres; es una aplicación especialmente diseñada para ayudar al usuario a aprender el alfabeto en un nuevo idioma y posteriormente aprender a leer sílabas sencillas. El usuario puede ser un niño a partir de dos años y medio o un adulto que desee adquirir conocimientos elementales de un idioma extranjero.
En este momento está disponibles en veinte idiomas: árabe, checo, portugués (Brasil), inglés (Reino Unido), danés, holandés, inglés, francés, alemán, hebreo, húngaro, italiano, canarés, bajo sajón, luganda, malayalam, hindi romanizado, español, eslovaco y telugú, pero solo inglés, francés y su propio idioma, si se encuentra entre estos veinte, está installado de manera predeterminada.
& klettres; es muy fácil de utilizar. El idioma se puede cambiar utilizando el menú Idioma. El usuario también puede seleccionar un nivel desde 1 hasta 4 en la lista desplegable de la barra de herramientas o a través del menú Nivel. Los Temas (fondo y color del tipo de letra) se pueden cambiar en una lista desplegable o en el menú Aspecto Temas. Están disponibles tres temas: Infantil, Desierto y Sabana. Finalmente, el modo puede cambiarse de infantil a adulto utilizando el menú Aspecto Modo.
KDE
kdeedu
klettres
alfabeto
sonidos
idioma
teclado
Introducción
& klettres; es una aplicación muy sencilla que ayuda a niños y a adultos a aprender el alfabeto y algunos sonidos sencillos de su propio idioma o de uno extranjero. El programa elige una letra o una sílaba de forma aleatoria, esta letra o sílaba se muestra en pantalla y se escucha su sonido. El usuario debe entonces escribir esta letra o sílaba. El entrenamiento finaliza en los niveles en los que no se muestra ninguna letra o sílaba, y simplemente se escucha su sonido. No es necesario que el usuario sepa manejar el ratón, basta con utilizar el teclado.
Hay veinte idiomas disponibles en este momento: árabe, checo, portugués (Brasil), inglés (Reino Unido), danés, holandés, inglés, francés, alemán, hebreo, húngaro, italiano, canarés, bajo sajón, luganda, malayalam, hindi romanizado, español, eslovaco y telugú. Si el idioma de su & kde; está entre estos veinte, entonces vendrá de forma predeterminada; de no ser así, el idioma predeterminado será el inglés. Puede obtener fácilmente cualquier idioma adicional usando el menú Archivo y Obtener alfabeto en un nuevo idioma..., para lo que su equipo tendrá que estar conectado a Internet.
Existen dos modos diferentes que le permiten adaptar & klettres; a sus necesidades y tener la habitual interfaz completa o una interfaz reducida. Un niño no verá la barra de menú. Asumimos que un niño no va a querer cambiar el idioma por sí mismo. Una lista desplegable le permitirá elegir entre los diferentes niveles. Para un usuario adulto, en cambio, el fondo no será tan infantil y la barra de menú estará presente. Existen tres temas (Infantil, Desierto y Sabana) con diferentes fondos y tipos de letra.
No necesitará una distribución del teclado para su idioma, ya que podrá utilizar la barra de herramientas Caracteres especiales para teclear cualquier carácter especial de los diferentes idiomas. En el menú Configuración, Barras de herramientas, seleccione Caracteres especiales y aparecerá la barra de herramientas en la parte inferior de & klettres;. Pulse sobre la letra que desee que aparezca en la casilla de entrada. Esta barra de herramientas puede ser arrastrada a cualquier parte de la pantalla.
Si aún así prefiere tener la distribución del teclado de su idioma, utilice & systemsettings;, vaya a la sección Personal, Región e idioma y aquí, en el submenú Distribución del teclado, seleccione correctamente la distribución del teclado.
Uso de & klettres;
& klettres; tiene 4 niveles. Los niveles 1 y 2 se ocupan del alfabeto y los niveles 3 y 4 de las sílabas. Si se trata de un niño muy pequeño (de 2 años y medio a 4), recomiendo que se siente sobre sus muslos frente al ordenador y que jueguen juntos.
Niveles 1 y 2
Captura de pantalla del nivel 1 de & klettres;
Nivel 1 de & klettres;
El nivel es 1, el idioma es francés, el tema es Desierto y el modo es adulto.
Si el idioma de su & kde; es uno de los veinte disponibles, este será el idioma predeterminado la primera vez que ejecute & klettres;. En el caso de otros idiomas, el idoma predeterminado será el inglés. & klettres; incluye inglés, francés y su idioma predeterminado, si este está incluido entre los listados anteriormente, y le permite añadir idiomas adicionales a través de Archivo Obtener el alfabeto en un nuevo idioma..., para lo que tendrá que tener una conexión a Internet.
En el nivel 1, el usuario ve la letra y escucha el sonido. A continuación tiene que escribir la letra en la casilla. Si es correcta, aparecerá la siguiente letra (sin tener que pulsar Intro o cualquier otra tecla). Si el usuario teclea la letra incorrecta, volverá a escuchar el sonido. En este nivel, el usuario memoriza las letras, las asocia con su sonido y las reconoce en el teclado.
El usuario puede teclear las letras tanto en minúsculas como en mayúsculas. Las letras se transforman automáticamente a mayúsculas para que a los niños les sea fácil indentificarlas en el teclado. Solo podrá teclear una letra a la vez.
Cuando teclee una letra en la casilla de entrada, no necesitará pulsar Intro y el programa esperará durante un momento antes de comprobar si la letra es la correcta. Este tiempo de espera permite que un niño pequeño entienda qué es lo que acaba de teclear, especialmente si la letra es incorrecta. Puede modificar este tiempo de espera utilizando el menú Configuración, Configurar & klettres;..., donde la página Temporizador le mostrará un diálogo en el que podrá configurar dos temporizadores diferentes: uno para el Modo infantil y otro para el Modo adulto.
Al cerrar & klettres; se guardará la configuración del idioma en un archivo de configuración que se cargará la próxima vez que ejecute la aplicación, volviendo al mismo nivel en el que estaba.
El modo (infantil o adulto) se guarda en el archivo de configuración y se mantiene hasta que lo modifique de nuevo.
Las letras aparecen siguiendo un orden aleatorio y es imposible que las mismas letras aparezcan de forma consecutiva.
Captura de pantalla del nivel 2 de & klettres;
Nivel 2 de & klettres;
Esta es un captura de pantalla del nivel 2 con el modo infantil, el tema Infantil y el idioma danés.
Puede pasar al nivel 2 pulsando la lista desplegable Nivel y eligiendo Nivel 2, o utilizando el menú Nivel. En ese nivel, el usuario solo oye el sonido de la letra y a continuación debe teclearla. Si se equivoca, se mostrará la letra como ayuda.
Niveles 3 y 4
Captura de pantalla del nivel 3 de & klettres;
Nivel 3 de & klettres;
Aquí puede ver el nivel 3 de & klettres; con el modo adulto, el tema Sabana y el idioma checo.
En el nivel 3, el usuario ve una sílaba y escucha el sonido de la misma. A continuación tiene que teclear las letras en la casilla. Si la primera letra del sonido es incorrecta, el usuario no podrá teclear la segunda. La letra desaparecerá y tendrá que volver a intentarlo. Las sílabas pueden tener dos o tres letras, dependiendo del idioma.
Captura de pantalla del nivel 4 de & klettres;
Nivel 4 de & klettres;
Aquí puede ver el nivel 4 de & klettres; con el modo infantil, el tema Desierto y el idioma eslovaco.
Los sonidos aparecen de forma aleatoria.
Pude pasar al nivel 4 pulsando en la lista desplegable Nivel (o utilizando el menú Nivel que se encuentra en la barra de menú) y eligiendo Nivel 4. En este nivel, el usuario solo oye el sonido de la sílaba y a continuación debe teclear las letras. Este nivel puede resultarle bastante complicado a un niño pequeño.
Diálogo de configuración
El diálogo de configuración tiene dos páginas: una para la Configuración de tipografía y otra para el Temporizador.
Acerca de los tipos de letra
Puede cambiar fácilmente el tipo de letra con el que se muestran las letras. En algunas distribuciones, el tipo de letra utilizado por el sistema es realmente feo. En el modo adulto, en Configuración, Configurar & klettres;..., encontrará la página Configuración de tipografía con un diálogo para elegir el tipo de letra. El nuevo tipo de letra se aplicará tanto a las letras y sílabas como a la casilla del usuario.
La posibilidad de modificar el tipo de letra es muy conveniente ya que algunos tipos (Helvetica, por ejemplo) no muestran las letras de forma correcta en el caso de idiomas de Europa del Este como el checo y el eslovaco. Si algunas letras o sílabas no aparecen de forma correcta, cambie el tipo de letra y elija, por ejemplo, Arial.
Puede también seleccionar el tamaño de letra que más le convenga. El tamaño que elija se guardará en la configuración.
Captura de pantalla del diálogo « Configuración de tipografía » de & klettres;
Diálogo « Configuración de tipografía » de & klettres;
Aquí puede ver el diálogo « Configuración de tipografía » de & klettres;.
Temporizadores
Los temporizadores configuran el tiempo de espera entre dos letras, & ie;, el tiempo durante el cual se muestra una letra. Las unidades son décimas de segundos.
La página Temporizador del diálogo Configuración Configurar & klettres;... permite configurar dos temporizadores: uno para el Modo infantil y otro para el Modo adulto. El valor predeterminado es 4 décimas de segundo para el Modo infantil y 2 décimas de segundos para el Modo adulto. Si aumenta este intervalo dispondrá de más tiempo para ver sus errores.
Captura de pantalla de la configuración de los temporizadores de & klettres;
Captura de pantalla de la configuración de los temporizadores de & klettres;
Cómo obtener un nuevo idioma
Puede utilizar & klettres; para ayudarle a aprender un nuevo idioma. Si va a Archivo Obtener el alfabeto en un nuevo idioma... verá un nuevo diálogo con la lista de idiomas disponibles (necesita estar conectado a Internet para utilizar esta función del programa).
Diálogo para la obtención de un nuevo idioma
Diálogo para la obtención de un nuevo idioma
Pulse sobre el botón Instalar que aparece a la izquierda del idioma que desea instalar. Verá una barra que le indicará cómo progresa la descarga. La siguiente captura de pantalla muestra la instalación del idioma italiano.
Tenga en cuenta que algunos archivos tienen varios megabytes, por lo que el proceso de descarga puede enlentecerse dependiendo de su conexión.
Una vez que el archivo se ha descargado, se instalará de forma automática, y cuando cierre el diálogo Obtener novedades verá el nuevo idioma en el menú Idioma, tras lo cual podrá usarlo inmediatemente.
Descargando
Descargando
Cuando un idioma se ha descargado, el botón Instalar se transforma en Desinstalar y aparece una marca verde junto al nombre del idioma que le indica que este idioma está disponible en & klettres;.
La siguiente captura de pantalla muestra el idioma italiano ya instalado.
El ¡dioma danés está instalado
El idioma danés está instalado
Guía de órdenes
La ventana principal de & klettres;
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo sonido
Reproduce un nuevo sonido.
F5 Archivo Repetir el sonido
Reproduce de nuevo el mismo sonido.
Archivo Obtener el alfabeto en un nuevo idioma...
Abre el diálogo Obtener novedades que permite descargar un nuevo idioma para & klettres;.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & klettres;.
El menú Nivel
Nivel Nivel 1
Elige el nivel 1 (se muestra la letra y el sonido).
Nivel Nivel 2
Elige el nivel 2 (no se muestran las letras, solo el sonido).
Nivel Nivel 3
Elige el nivel 3 (se muestra la sílaba y el sonido).
Nivel Nivel 4
Elige el nivel 4 (no se muestran las sílabas, solo el sonido).
El menú Idioma
Idioma Inglés
Elige el idioma inglés.
Idioma Francés
Elige el idioma francés.
El menú Aspecto
Aspecto Tema Infantil
Cambia al tema Infantil.
Aspecto Tema Desierto
Cambia al tema Desierto.
Aspecto Tema Sabana
Cambia al tema Sabana.
Ctrl; K Aspecto Modo infantil
Cambia al modo infantil: sin barra de menú.
Ctrl; G Aspecto Modo adulto
Cambia al modo adulto: interfaz normal.
El menú Configuración
Ctrl; M Configuración Ocultar la barra de menú
Ocultar la barra de menú. Para volver a mostrar la barra de menú, pulse el botón Mostrar la barra de menú que se encuentra en la barra de herramientas.
Configuración Barras de herramientas
Muestra u oculta las barras de herramientas Principal y Caracteres especiales.
Configuración Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Configurar Configurar los accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos de & klettres;.
Configurar Configurar las barras de herramientas...
Configura las barras de herramientas de & klettres;.
Configurar Configurar & klettres;...
Configura & klettres;: muestra un diálogo con las páginas Configuración de tipografía y Temporizador.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Cómo agregar sonidos a & klettres;
Si desea agregar sonidos en su propio idioma, puede hacerlo de forma sencilla. Grabe los sonidos del alfabeto y guárdelos en una carpeta llamada « alpha ». A continuación grabe las sílabas más habituales y guárdelas en una carpeta llamada « syllab ».
Cree un archivo de texto sounds. xml, preferiblemente utilizando el editor & kate; u otro editor capaz de utilizar diferentes codificaciones. En este archivo, escriba todos los sonidos del alfabeto y de las sílabas que ha grabado, tal como se muestra en este ejemplo para el checo:
& lt; klettresgt; & lt; language code="cs"gt; & lt; menuitemgt; & lt; labelgt; amp; Czechlt; /labelgt; & lt; /menuitemgt; & lt; alphabetgt; & lt; sound name="A "file="cs/ alpha/ a. ogg" / gt;... & lt; /alphabetgt; & lt; syllablesgt; & lt; sound name="BA "file="cs/ syllab/ ba. ogg" / gt;... & lt; /syllablesgt; & lt; /languagegt; & lt; /klettresgt;
Sustituya « cs » por las dos letras del código de su idioma y « Czech » por el nombre de su idioma. Escriba los nombres de los sonidos con los caracteres especiales de su idioma, en mayúsculas y en utf8.
Además, puede indicarme las letras especiales de su idioma de forma que pueda generar fácilmente la barra de herramientas Caracteres especiales. Cree un archivo de texto cs. txt (sustituya « cs » por el código de dos letras de su idioma) e incluya una línea para cada carácter especial en mayúsculas de su idioma. Guarde ambos archivos de texto con la codificación « utf8 » (la lista desplegable situada en la parte superior derecha de & kate; le permite hacer esto).
Los sonidos deberían guardarse en formato ogg y tener una duración suficientemente larga como para que el reproductor de audio pueda reproducirlo (entre 1,5 y 2 segundos; añada un intervalo de silencio si son demasiado cortos). A continuación cree un archivo comprimido con todos ellos y envíemelo.
Consulte la página web de & klettres; para obtener información más detallada sobre cómo agregar un nuevo idioma.
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
No aparece la imagen de fondo.
Si compiló & klettres; usted mismo, necesita configurarlo con la opción --prefix indicando la carpeta de su & kde; o agregando esta carpeta a su ruta.
No puedo escuchar ningún sonido.
Asegúrese de que & phonon; está funcionando en su sistema. Para hacer esto, abra & systemsettings; yen General, Administración del equipo, pulse en Multimedia.
No puedo ver algunas letras en los iconos de la barra de herramientas Caracteres especiales. En su lugar, para algunas idiomas, veo rectángulos.
& klettres; en checo y eslovaco necesita el tipo de letra Arial; si no tiene instalado este tipo de letra, pregunte al soporte técnico de su distribución cómo instalarlo.
Si tiene & Windows; en su máquina, puede utilizar los tipos de letra TTF de Windows (Arial está entre ellos) a través de & systemsettings; -gt; Preferencias del sistema -gt; Instalador de tipos de letra, y añadiendo aquí la carpeta de tipos de letra de & Windows;.
Para algunos idiomas, las letras de los iconos en la barra de herramientas Caracteres especiales son demasiado pequeños.
¿Por qué hay solamente veinte idiomas?
Para poder agregar un nuevo idioma, necesito los sonidos del alfabeto y de algunas sílabas básicas. Un hablante nativo de este nuevo idioma debe grabar estos sonidos en formato ogg. Para los niveles 3 y 4, un profesor o un especialista en aprendizaje infantil debe elegir las sílabas: estas deben ser sílabas que deban aprenderse inmediatamente después del alfabeto y que sirvan para asimilar los elementos básicos del idioma. Enviémeme un correo si es capaz de hacer esto. Vea la página web de & klettres; para obtener instrucciones más detalladas sobre cómo agregar un nuevo idioma.
Créditos y licencia
& klettres;
Derechos de autor del programa 2001-2007 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Le doy las gracias a las siguientes personas, cuya contribución ha sido muy valiosa:
Sonidos en portugués brasileño: Lindonjohnson Monte (padre) y Michelle Monte de 9 años (hijo) lindon_johnson@brturbo. com. br
Sonidos en checo: Eva Mikulč íková evmi@seznam. cz
Sonidos en danés: Erik Kjaer Pedersen erik@binghamton. edu
Sonidos en holandés: Geert Stams geert@pa3csg. myweb. nl
Sonidos en inglés: Robert Wadley robntina@juno. com
Sonidos en francés: Ludovic Grossard grossard@kde. org
Sonidos en alemán: Helmut Kriege h. kriege@freenet. de
Sonidos en hebreo: Assaf Gorgon assafgordon@gmail. com
Sonidos en italiano: Pietro Pasotti pietro@itopen. it
Sonidos en canarés: Vincent Vikram vincentvikram@gmail. com
Sonidos en bajo sajón: Manfred Wiese y Sönke Dibbern s_dibbern@web. de
Sonidos en luganda: John Magoye y Cormac Lynch cormaclynch@eircom. net
Sonidos en hindi romanizado: Vikas Kharat kharat@sancharnet. in
Sonidos en español: Ana Belén Caballero y Juan Pedro Paredes neneta@iquis. com
Sonidos en eslovaco: Silvia Motyč ková y JozefŘ íha silviamotycka@seznam. cz
Sonidos en telugú: Pavithran Shakamuri pavithran. s@gmail. com
Iconos originales: & Primoz. Anzur; zerokode@yahoo. com
Apoyo técnico y consejos acerca de la codificación: & Robert. Gogolok; & Robert. Gogolok. mail;
Icono en formato SVG: Chris Luetchford chris@os11. com
Código para la generación de los iconos de los caracteres especiales: Peter Hedlund peter@peterandlinda. com
Implementación a KConfig XT, ayuda con la codificación: & Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
Iconos en formato SVG de los modos infantil y adulto, tema Desierto: & Danny. Allen; dannya40uk@yahoo. co. uk
Widget para la configuración del temporizador: Michael Goettsche michael. goettsche@kdemail. net
Derechos de autor de la documentación 2001-2005 & Anne-Marie. Mahfouf; Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com, Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Checo
Danés
Eslovaco
Español
Francés
Hindi romanizado
Inglés
Italiano
Si tiene & Windows; en su máquina, puede utilizar los tipos de letra TTF de & Windows; (Arial entre ellas) a través de & systemsettings; -gt; Administración del sistema -gt; Instalador de fuentes (haga clic en Modo administrador y añada la carpeta de tipos de letra de & Windows;).