# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La cola de tareas ya está en ejecución.
Listando publicaciones recientes.
Listando categorías.
Creando publicación.
Extrayendo publicación.
Modificando publicación.
Eliminando publicación.
Creando elementos multimedia.
La tarea ha finalizado inesperadamente.
Error de XML RPC: %1
Error de API Atom: %1
Error de análisis de KBlog: %1
Error de autenticación: %1
Error no implementado: %1
Tipo de error desconocido: %1
Esta publicación no se puede enviar. Envíe primero sus elementos multimedia.
Envío de nueva publicación encolado en la lista de tareas.
Envío de publicación modificada encolado en la lista de tareas.
No es posible encolar esta nueva publicación.
Envío de nuevos elementos multimedia encolado en la lista de tareas.
No es posible encolar estos nuevos elementos multimedia.
Se han eliminado todas las tareas de la cola.
Publicación sin título de %1
Todas las tareas terminadas.
Se ha detectado un sitio de Blogspot. com. Blogspot usa actualmente la API GData y aún no es posible enviar archivos al propio Blogspot. com. Esto significa que no podrá usar la gestión de elementos multimedia para enviar archivos.
Se ha detectado un sitio Wordpress. com.
Se ha detectado un sitio LiveJournal. com.
Se ha detectado su instalación personal de Drupal.
Se ha detectado su instalación personal de Wordpress.
Para que la configuración automática funcione correctamente es necesario que introduzca el URL de la página principal de su blog y no la puerta de enlace XML-RPC. En caso contrario, esto es su instalación indetectable personal de XML-RPC. Se asume la API 1.0 de Blogger por ahora. Si está seguro de que el servidor permite más que esto, seleccione Wordpress como tipo.
Ejecutando tareas. a button to make the text in the editor bold or make bold text non-bold.
Negritaa button to make the text in the editor italic or make italic text non-italic.
cursiva
subrayado
tachado
mayor tamaño de letra
menor tamaño de letra
código
añadir enlace
insertar elemento multimedia
Nuevo elemento multimedia del archivo...
Multimedia
añadir código HTML
comprobar ortografía
No es posible el envío de archivos a este blog.
KBlogger - Editor visual
Inserte aquí su código HTML:
texto
Vista previa de la publicación
No ha sido posible obtener el archivo html, %1
No es posible escribir el archivo %1
Seleccione un blog
Seleccione primero un blog.
No se puede crear una publicación sin un blog.
Publicación para el blog: %1
Obteniendo la lista de categorías...
Su publicación está vacía.
Rellene el campo Título.
Publicación encolada en el borrador local.
No se permiten categorías en este blog. a list of the local posts in a tree view
Local
Enviado
Error
Está borrando un archivo de la caché. KBlogger no puede eliminar el archivo del servidor
No es posible eliminar el archivo de la caché
Menú de publicación
Altura: %1
Anchura: %1
Profundidad: %1
Escala de grises: %1
Transparencia: %1
El archivo %1 no se ha guardado
Todavía no descargado
Error de lectura. El elemento multimedia está vacío.
Error de lectura.
Tamaño > 1 Mb: URL en la lista negra
Error 404: URL en la lista negra
Error de escritura en la caché
Seleccione primero un perfil de blog.
KBlogger no es capaz de crear miniaturas. Esta funcionalidad se añadirá pronto.
Este archivo no es válido
Tamaño del archivo:
Kb
Este archivo es demasiado grande para enviarlo.
Insertar un elemento multimedia
Importar archivos multimedia
Actualizar la lista de envío
¿Cuántas entradas desea actualizar?
Necesita establecer el nombre de usuario, contraseña y url de su blog.
Tiempo de espera excedido al obtener el id del blog ¿está conectado?
Tiempo de espera de configuración automática excedido ¿está conectado?
Imposible obtener API. Compruebe sus preferencias, especialmente el URL.
Añadir un perfil nuevo
Inserte aquí un nombre de cuenta nuevo:
Este perfil ya existe.
¿Realmente desea borrar la cuenta « %1 »? Se perderán todos los cambios locales.
Confirmar borrado
Versión de la biblioteca de Kipi: %1
A continuación se muestra una lista con los complementos de Kipi disponibles.
perfiles de cuenta
Complementos de Kipi
Gestor de servidores de blogs de KDE4
KBlogger
(C) 2005-2008 Los desarrolladores de KBlogger
Antonio Aloisio
Encargado, desarrollador principal
Christian Weilbach
Autor original, autor de la API de KBlog, desarrollador
Kenneth Wimer
Diseñador de iconos
Documento a blog
No se ha seleccionado ninguna publicación.
No se ha seleccionado ningún elemento multimedia.
Blogs
Entradas locales
PapeleraCreate a new post
Nueva
Modificar
Mover a la papelera / eliminar del servidor
Borrar localmente
Crear elemento multimedia genérico
Abrir con una aplicación externa
Eliminar elemento multimedia local
Sincronizar elementos multimedia y entradas
Actualizar lista de envío
Enviar las publicaciones
Enviar elementos multimediathe label for a search line edit
Buscar: @label
No usado
& Publicaciones
& Multimedia
& Blog
Publicaciones
Blog
PerfilesNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
Espere un momento...
Editor visual
Editor HTML
Obtener estilo
Introduzca el destino del enlace y el nombre que se mostrará; pulse « Aceptar » para añadir el nuevo enlace a su publicación.
Destino:
http: / /, ftp: / /, mailto: / /, irc: / /, ed2k: / /, ecc...
http: / /
Nombre@column
Editor@label
Título:
Fecha de publicación adjudicada:
Opciones de la entrada del blog
Primera categoría:
Otras categorías:
Refrescar
Publicar
Permitir comentario
Permitir Ping/ enlaces inversos
Blog:
Vista previa de la imagen
Información de la imagen
Anchura:
Transparencia:
Escala de grises:
Profundidad:
Altura:
Cambiar el tamaño
Antes de cambiar el tamaño, configure la anchura del blog debajo. @item
Original@item
Grande@item
Medio@item
Pequeño@item
Libre
x
Preferencias del blog:
Anchura del blog:
450
px
Importar elemento multimedia
Pulse « Aceptar » para importar estos elementos multimedia en KBlogger
URL
ID del envío
Tamaño
Aquí no hay URL de elementos multimedia presentes en la lista negra.
Seleccione un archivo para enviar, y pulse « Aceptar » para añadirlo a la cola de KBlogger. Se creará un elemento multimedia local. Se enviará cuando sincronice KBlogger con su blog.
Cuenta:
Archivo a enviar:
Nombre del objeto en la parte del servidor:
*. txt *. jpg *. gif *. png *. pdf *. zip *. tgz
Tamaño de archivo: 0 Kb@column
Creado@column
Estado
ID@column
Título
Categorías
Fecha@label
Contenido
Publicado
Configuración de KBlogger
Básico
Para poder utilizar KBlogger necesitará una cuenta de blog web. Si tiene una, rellene estos campos y pulse el botón « Configuración automática » para recuperar las preferencias de su blog.
URL de la página principal:
Nombre de usuario:
Contraseña:
Configuración automática
Avanzada
Sistema de blog:
ID del blog:
Obtener el ID
Gestor del perfil de KBlogger
Nombre de la cuenta
Añadir
Borrar
Nombre de la cuenta@label
Nombre de usuario:
Su nombre de usuario.
Contraseña
Su contraseña.
Sistema de blog:
Sistema de blog
Tipo
Tipo de API de su blog.
Url
El URL de la pasarela XML-RPC.
Id del blog
En un servidor de blogs, cada blog tiene su propia Id.
Nombre del blog
Nombre del blog.
reducir el tamaño de la letra