# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compruebe el tamaño de las carpetas y el espacio disponible en disco
Analizador de uso de disco
Preferencias del analizador de uso de disco
Seleccionar qué _dispositivos incluir en la inspección del sistema de archivos:
_Monitorizar cambios en su carpeta personal
Espacio _ocupado
Refrescar
Inspeccionar carpeta _remota…
Inspeccionar _carpeta…
Inspeccionar el sistema de archivos
Inspeccionar carpeta
Inspeccionar carpeta personal
Inspeccionar carpeta remota
Inspeccionar sistema de _archivos
Inspeccionar carpeta _personal
Inspecciona una carpeta
Inspecciona una carpeta remota
Inspecciona el sistema de archivos
Inspecciona la carpeta personal
Barra de _estado
Detener la inspección
_Analizador
_Contraer todo
Índ_ice
_Editar
_Expandir todo
Ay_uda
Barra de _herramientas
_Ver
Una lista de URI para las particiones que excluir de la inspección.
Activar monitorización del directorio personal
URI de las particiones excluidas
La barra de estado es visible
Comentarios de las subcarpetas visibles
La barra de herramientas es visible
Indica si cualquier cambio en el directorio personal debe ser monitorizado.
Indica si la barra de estado en la parte inferior de la ventana principal debe ser visible.
Indica si se deben mostrar los comentarios de las subcarpetas de la carpeta seleccionada.
Indica si la barra de herramientas debe ser visible en la ventana principal.
Inspeccionando…
Calculando barras de porcentajes…
Preparado
Capacidad total de los sistemas de archivos
Uso total de los sistemas de archivos
contiene enlaces duros de:
No se pudo inicializar la monitorización
Los cambios en su carpeta personal no serán monitorizados.
Mover a la carpeta superior
Ampliar
Reducir
Guardar captura
Ver como gráfico de anillo
Ver como gráfico de árbol
Mostrar versión
[DIRECTORIO]
Demasiados parámetros. Sólo se puede especificar un directorio.
No se pudo detectar ningún punto de montaje.
El uso del disco no se puede analizar sin puntos de montaje.
Profundidad máxima
La profundidad máxima dibujada en el gráfico desde la raíz
Modelo de gráfico
Establece el modelo del gráfico
Nodo raíz del gráfico
Establece el nodo raíz del modelo
No se puede crear la imagen pixbuf
Guardar captura
Tipo de _imagen:
Inspeccionar
Dispositivo
Punto de montaje
Tipo de sistema de archivos
Tamaño total
Disponible
No se puede analizar la ubicación «%s»
Lugar personalizado
SSH
FTP público
FTP (con entrada)
Compartición Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV seguro (HTTPS)
No se puede conectar con el servidor. Debe introducir un nombre para el servidor.
Introduzca un nombre e inténtelo de nuevo.
_Lugar (URI):
_Servidor:
Información opcional:
_Compartición:
_Puerto:
_Carpeta:
_Usuario:
Nombre del _dominio:
Conectar con el servidor
_Tipo de servicio:
In_speccionar
¿Quiere volver a inspeccionar su carpeta personal?
El contenido de su carpeta personal ha cambiado. Seleccione volver a inspeccionar para actualizar los detalles de uso de disco.
_Volver a inspeccionar
Carpeta
Uso
Tamaño
Contenido
Seleccione la carpeta
_Mostrar carpetas ocultas
No se puede comprobar la carpeta excluida.
«%s» no es una carpeta válida
No se pudo analizar el uso del disco.
_Abrir carpeta
Mo_ver a la papelera
Capacidad total del sistema de archivos:
Usado:
Disponible:
No se ha podido abrir la carpeta «%s»
No hay instalado ningún visor capaz de mostrar la carpeta.
No se ha podido mover «%s» a la papelera
No se pudo mover el archivo a la papelera
Detalles: %s
Hubo un error al mostrar la ayuda.
Este programa es software libre; puede distribuirlo y modificarlo bajo los términos GNU Licencia Publica General como fue publicado por la Free Software Foundation; en la versión 2 de la licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN FIN. Véase la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con el Visor de sucesos de GNOME; de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Baobab
Una herramienta gráfica para analizar el uso del disco.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>,2002-2003
QA - Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
Manuel de Vega Barreiro <barreiro\@arrakis\.es> 2000-2001
Pablo Saratxaga <srtxg\@chanae\.alphanet\.ch> 1999
Miguel de Icaza <miguel\@metropolis\.nuclecu\.unam\.mx> 1998
El documento no existe.
La carpeta no existe.
Servidor de diccionario predeterminado
Búsqueda en diccionario
Busca palabras en un diccionario
_Limpiar
Acerca _de
_Buscar el texto seleccionado
Prefere_ncias
_Imprimir
_Guardar
Busque definiciones de palabras y ortografía en un diccionario en línea
Diccionario
Servidor de diccionario (obsoleto)
Puerto usado para conectarse al servidor (obsoleto)
Especifica cómo utilizar la búsqueda inteligente. Esta clave depende de si el servidor de diccionario soporta esta opción. Por omisión es TRUE. Esta clave es obsoleta y no se usa más.
La base de datos predeterminada
La altura predeterminada de la ventana de la aplicación
La estrategia de búsqueda a utilizar
La anchura predeterminada de la ventana de la aplicación
El servidor de diccionario al cual conectarse. El servidor predeterminado es dict.org. Visite http://www.dict.org para obtener información acerca de otros servidores.
La tipografía para usar en la impresión
La tipografía para usar en la impresión de una definición.
El nombre de la base de datos individual predeterminada o la meta-base de datos para utilizar en una fuente de diccionario. («!») especifica debería buscar en todas las bases de datos en un servidor dado
El nombre de la estrategia de búsqueda predeterminada para usar en una fuente de diccionarios, si está disponible. La estrategia predeterminada es «exact», que coincide con palabras exactamente.
El nombre de la fuente de diccionarios a usar
El nombre de la fuente de diccionarios usada para obtener las definiciones de las palabras.
La página a mostrar en la barra lateral
El número de puerto al cual conectarse. El puerto predeterminado es 2628. Esta clave ya no se usa y es obsoleta.
La anchura de la barra lateral
Esta clave define la anchura de la barra lateral y se usa para recordar el estado de la barra lateral entre las sesiones.
Esta clave define la altura de la ventana, y se usa para recordar el tamaño de la ventana del diccionario entre las sesiones. Estableciéndola a -1 hará que la ventana del diccionario use la altura basándose en el tamaño de la tipografía.
Esta clave define la anchura de la ventana, y se usa para recordar el tamaño de la ventana del diccionario entre las sesiones. Estableciéndola a -1 hará que la ventana del diccionario use la altura basándose en el tamaño de la tipografía.
Esta clave define si la barra lateral debe ser visible y se usa para recordar el estado de la barra lateral entre las sesiones. Estableciéndola a TRUE hará que siempre se muestre la barra lateral.
Esta clave define si la barra de estado debería ser visible y se usa para recordar el estado de la barra de estado entre las sesiones. Estableciéndola a TRUE hará que siempre se muestre la barra de estado.
Esta clave define si la ventana debería maximizarse y se usa para recordar el estado de la ventana del diccionario entre las sesiones. Estableciéndola a TRUE hará que la ventana siempre aparezca maximizada.
Esta clave define qué pagina de la barra lateral debe mostrarse y se usa para recordar el estado entre las sesiones. Puede ser «speller» o |databases».
Usar búsqueda inteligente (Obsoleto)
Indica si la ventana de la aplicación debería ser maximizada
Indica si barra lateral debe ser visible
Indica si la barra de estado debe ser visible
Imprimir
Fuente
Tipografía de _impresión:
_Seleccione una fuente de diccionarios para buscar palabras:
Diccionarios
_Servidor:
Nombre de la fuente
Estrategias
_Descripción:
_Transporte:
Diccionario de español
Diccionario Longdo Tailandés-Inglés
Nombre del cliente
El nombre del cliente del objeto de contexto
Nombre del servidor
El nombre del host del servidor de diccionario al que conectarse
Puerto
el puerto del servidor de diccionarios al que conectarse
Estado
El código de estado tal como lo devuelve el servidor de diccionarios
Sin conexión al servidor de diccionarios en «%s:%d»
Falló la búsqueda del nombre de host «%s»: no se encontraron recursos apropiados
Falló la búsqueda del host «%s»: %s
Falló la búsqueda del host «%s»: host no encontrado
Imposible conectar al servidor de diccionarios en «%s:%d». El servidor respondió con el código %d (servidor caído)
Imposible analizar la respuesta del servidor de diccionarios
: «%s»
No se encontraron definiciones para «%s»
Base de datos inválida «%s»
Estrategia inválida «%s»
Comando inválido «%s»
Comandos erróneos para el comando «%s»
No se encontró ninguna base de datos en el servidor de diccionario en «%s»
No se encontraron estrategias en el servidor en «%s»
Ha fallado la conexión al servidor de diccionarios en %s:%d
Ocurrió un error al leer la respuesta del servidor:
%s
Tiempo agotado para la conexión al servidor de diccionarios en «%s:%d»
No hay un nombre de equipo definido para el servidor de diccionarios
Imposible crear socket
Imposible establecer el canal como no bloqueante: %s
Imposible conectar con el servidor de diccionario en «%s:%d»
Sólo local
Indica si el contexto usa sólo los diccionarios locales o no
Recarga la lista de bases de datos disponibles
Limpia la lista de bases de datos disponibles
Ocurrió un error al coincidir
No encontrado
_Buscar:
_Anterior
_Siguiente
Error al buscar la definición
Ya se está haciendo otra búsqueda
Por favor, espere a que la búsqueda actual termine.
Error al obtener la definición
Nombre de archivo
El nombre de archivo usado por esta fuente de diccionario
Nombre
El nombre para mostrar de esta fuente de diccionarios
Descripción
La descripción de esta fuente de diccionarios
Base de datos
La base de datos predeterminada para esta fuente de diccionarios
Estrategia
La estrategia predeterminada para esta fuente de diccionario
Transporte
El mecanismo de transporte usado por esta fuente de diccionario
Contexto
El objeto GdictContext vinculado con esta fuente
Tipo de transporte inválido «%d»
No se encontró ningún grupo «%s» dentro de la definición de fuente de diccionario
No es posible obtener la clave «%s» dentro de la definición de fuente de diccionario: %s
Imposible obtener la clave «%s» dentro del archivo de definición de fuentes de diccionario %s
La fuente de diccionario no tiene nombre
La fuente de diccionario «%s» tiene un transporte inválido «%s»
Recargar la lista de fuentes disponibles
Rutas
Rutas de búsqueda usadas por este objeto
Fuentes
Se encontraron fuentes de diccionario
Limpia la lista de palabras similares
El objeto GDictContext usado para obtener la definición de la palabra
La base de datos usar para consultar el GDictContext
La estrategia usada para consultar el GDictContext
Recarga la lista de estrategias disponibles
Limpia la lista de estrategias disponibles
Opciones de depuración de GDict que activar
OPCIONES
Opciones de depuración de GDict que desactivar
Opciones del diccionario
Mostrar las opciones del diccionario
Busque palabras en diccionarios
Definición para «%s» 
 De «%s»:

%s
Error: %s
Vea gnome-dictionary --help para el uso
No es posible encontrar una fuente de diccionario apropiada
Error al buscar la definición de «%s»:
%s
Palabras que buscar
palabra
Palabras que coincidir
Fuente de diccionarios que usar
fuente
Mostrar fuentes de diccionarios disponibles
Imprimir el resultado en la consola
Base de datos a usar
db
Estrategia que usar
Estrat
- Busque palabras en diccionarios
Guardar una copia
Documento sin título
Ocurrió un error al escribir en «%s»
Limpia las definiciones encontradas
Vaciar definición
Vacía el texto de la definición
Imprime las definiciones encontradas
Imprimir definición
Imprime el texto de la definición
Guarda las definiciones encontradas
Guardar definición
Guarda el texto de la definición a un archivo
Pulse para ver la ventana del diccionario
Cambiar ventana del diccionario
Muestra u oculta la ventana de la definición
Teclee la palabra que quiere buscar
Entrada de diccionario
Preferencias del diccionario
Hubo un error al mostrar la ayuda
No hay ninguna fuente de diccionario con el nombre «%s»
No es posible encontrar la fuente del diccionario
No hay contexto disponible para la fuente «%s»
Imposible crear un contexto
Imposible conectarse a GConf
No se pudo obtener notificación para las preferencias
No se pudo obtener notificación para la tipografía del documento
Imposible renombrar el archivo «%s» a «%s»: %s
Imposible crear el directorio de datos «%s»: %s
Editar fuente de diccionario
Añadir una fuente de diccionario
¿Desea quitar «%s»?
Esto quitará permanentemente la fuente de diccionarios de la lista.
No se puede quitar la fuente «%s»
Añadir una fuente de diccionarios nueva
Quitar la fuente de diccionarios actualmente seleccionada
Establece la tipografía usada para imprimir las definiciones
No se puede mostrar la vista preliminar: %s
Imposible crear un archivo de fuentes
Imposible guardar el archivo de fuentes
Buscando «%s»…
No se encontraron definiciones
Diccionario - %s
_Archivo
_Ir
_Nuevo
Nueva búsqueda
_Guardar una copia…
Vista p_reliminar…
Vista preliminar de este documento
Im_primir…
Imprime este documento
Seleccionar _todo
Buscar una palabra o frase en el documento
Buscar _siguiente
Buscar _anterior
Definición _anterior
Va a la anterior definición
_Siguiente definición
Va a la siguiente definición
_Primera definición
Va a la última definición
Ú_ltima definición
Ir a la última definición
Palabras _similares
Fuentes de diccionario
_Bases de datos disponibles
_Estrategias disponibles
_Barra lateral
Barra de _estado
Fuente de diccionario «%s» seleccionada
Estrategia «%s» seleccionada
Base de datos «%s» seleccionada
Palabra «%s» seleccionada
Pulse dos veces en la palabra que quiere buscar
Pulse dos veces en la estrategia que usar
Pulse dos veces en la fuente que usar
Pulse dos veces en la base de datos que usar
_Buscar:
Palabras similares
Diccionarios disponibles
Estrategias disponibles
Fuentes de diccionario
Error al cargar la página de ayuda
Ninguno
Sombra base
Borde
Incluir _puntero
Incluir el _borde de ventana
Aplicar _efecto:
Capturar todo el _escritorio
Capturar la _ventana actual
Seleccionar _área que capturar
Capturar con un _retraso de
segundos
Capturar pantalla
Efectos
Cap_turar pantalla
Error al guardar la captura de pantalla
No se pudo guardar la captura de pantalla en %s.
 El error fue %s.
 Elija otra ubicación e inténtelo de nuevo.
Captura de pantalla obtenida
No se puede tomar una captura de pantalla de la ventana actual
Pantallazo-%s.png
Pantallazo-%s-%d.png
Pantallazo.png
Pantallazo-%d.png
Capturar una ventana en vez de la pantalla entera
Capturar un área de la pantalla en lugar de la pantalla entera
Incluir el borde de la ventana en la captura de pantalla
Quitar el borde de la ventana de la captura de pantalla
Capturar la pantalla después del retardo especificado [en segundos]
Efecto para añadir al borde (sombra, borde o ninguno)
efecto
Establecer las opciones interactivamente
Capturar imagen de la pantalla
Opciones con conflictos: --window y --area no se deberían usar a la vez.
Guarda imágenes de su escritorio o ventanas individuales
*
C_opiar al portapapeles
Guardar la captura de pantalla
Guardar en la _carpeta:
_Nombre:
Efecto del borde
Efecto para añadir al contorno exterior de un borde. Los valores posibles son "shadow", "none", y "border".
Capturar sólo la ventana actual en lugar del escritorio entero. Esta clave está obsoleta y no se usará más.
Incluir borde
Incluir puntero
Incluir el puntero en la captura de pantalla
Incluir el borde del gestor de ventanas junto con la captura de pantalla
Retardo de la captura
Directorio de capturas
El directorio donde se guardó la última captura.
El número de segundos que esperar antes de obtener la captura.
Captura específica de ventana (obsoleto)
Falta el archivo de definición de la IU para el programa de captura de pantalla.
Revise su instalación de gnome-utils
Selecciona una carpeta
Imposible limpiar la carpeta temporal:
%s
El proceso de guardado hijo salió inesperadamente. No es posible escribir la captura al disco.
Error desconocido al guardar la captura de pantalla al disco
Ventana sin título
El archivo ya existe
El archivo «%s» ya existe. ¿Desea reemplazarlo?
_Reemplazar
Guardando archivo…
No se puede acceder al archivo de fuentes
Encuentra documentos y carpetas en este equipo por nombre o por contenido
Buscar archivos…
Altura predeterminada de la ventana
Ventana maximizada por omisión
Anchura predeterminada de la ventana
Desactivar la «Búsqueda rápida»
Desactivar la «Segunda inspección de la búsqueda rápida»
Buscar en carpeta
Rutas excluidas para la búsqueda rápida
Rutas excluidas de la segunda inspección de la búsqueda rápida
Orden de las columnas del resultado de la búsqueda
Seleccione la opción de búsqueda «Contiene el texto»
Seleccione la opción de búsqueda «Fecha de modificación anterior a»
Seleccione la opción de búsqueda «Fecha de modificación posterior a»
Seleccione la opción de búsqueda «Excluir otros sistemas de archivos»
Seleccione la opción de búsqueda «El archivo está vacío»
Seleccione la opción de búsqueda «Seguir enlaces simbólicos»
Seleccione la opción de búsqueda «El nombre no contiene»
Seleccione la opción de búsqueda «El nombre coincide con la expresión regular»
Seleccione la opción de búsqueda «Pertenece al grupo»
Seleccione la opción de búsqueda «Pertenece al usuario»
Seleccione la opción de búsqueda «Propietario desconocido»
Seleccione la opción de búsqueda «Mostrar archivos y carpetas ocultos»
Seleccione la opción de búsqueda «Tamaño es al menos»
Seleccione la opción de búsqueda «Tamaño es como mucho»
Mostrar opciones adicionales
Esta clave define el valor predeterminado del widget «Buscar en carpeta».
Esta clave define el orden de las columnas en los resultados de la búsqueda. Esta clave no debería ser modificada por el usuario.
Esta clave define las rutas que la herramienta de búsqueda excluirá de una búsqueda rápida. Se soportan los comodines «*» y «?». Los valores predeterminados son /mnt/*, /media/*, /dev/*, /tmp/*, /proc/*, y /var/*.
Esta clave define las rutas que la herramienta de búsqueda excluirá de una segunda inspección al efectuar una búsqueda rápida. La segunda inspección usa el comando «find» para buscar archivos. El propósito de la segunda inspección es buscar archivos que no hayan sido indexados. Se soportan los comodines «*» y «?». El valor predeterminado es /.
Esta clave define la altura de la ventana, y se usa para recordar el tamaño de la herramienta de búsqueda entre las sesiones. Estableciéndola a -1 hará que la herramienta de búsqueda use la altura predeterminada.
Esta clave define la anchura de la ventana, y se usa para recordar el tamaño de la herramienta de búsqueda entre las sesiones. Estableciéndola a -1 hará que la herramienta de búsqueda use la anchura predeterminada.
Esta clave determina si la opción «Contiene el texto» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Fecha de modificación anterior a» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Fecha de modificación posterior a» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Excluir otros sistemas de archivos» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Archivo vacío» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Seguir enlaces simbólicos» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «El nombre no contiene» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «El nombre coincide con la expresión regular» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Perteneciente al grupo» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Perteneciente al usuario» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Propietario no reconocido» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la sección de «Seleccionar más opciones» se expande cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Mostrar archivos y carpetas ocultos» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Tamaño de al menos» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la opción «Tamaño como mucho de» está seleccionada cuando se inicia la herramienta de búsqueda.
Esta clave determina si la herramienta de búsqueda desactiva el uso del comando «find» después de efectuar una búsqueda rápida.
Esta clave determina si la herramienta de búsqueda desactiva el uso del comando «locate» al realizar búsquedas simples de nombres de archivo.
Esta clave determina si ventana de la herramienta de búsqueda se inicia en estado maximizado.
No se ha podido abrir el documento de ayuda.
No se ha podido abrir el documento «%s».
No se ha podido abrir la carpeta «%s».
El administrador de archivos Nautilus no está ejecutándose.
No hay instalado ningún visor capaz de mostrar el documento.
No se ha podido mover «%s» a la papelera.
¿Quiere borrar «%s» permanentemente?
La papelera no está disponible. No se pudo mover «%s» a la papelera.
No se ha podido borrar «%s».
Ha fallado el borrado de «%s»: %s.
Ha fallado el movimiento de «%s»: %s.
_Abrir
Abrir co_n %s
Abrir con %s
Abrir _con
Abrir _carpeta
_Guardar resultado como…
Guardar el resultado de la búsqueda como…
No se ha podido guardar el documento.
No ha seleccionado un nombre de documento.
No se ha podido guardar el documento «%s» en %s.
El documento «%s» ya existe. ¿Quiere reemplazarlo?
Si reemplaza un archivo ya existente, su contenido será sobreescrito.
El nombre del documento que ha seleccionado es una carpeta.
Puede que no tenga permiso de escritura en el documento.
Error de GConf:
 %s
hoy a las %-I:%M %p
ayer a las %-I:%M %p
%A, %-d de %B de %Y, a las %-I:%M:%S %p
enlace (roto)
enlace a %s
(copia)
(otra copia)
ª copia)
ª copia)
ª copia)
ª copia)
%s (copia)%s
%s (otra copia)%s
%s (%dª copia)%s
%s (%dª copia)%s
%s (%dª copia)%s
%s (%dª copia)%s
(Unicode inválido)th copy)
(th copy)
(%d
Contiene el _texto
Fecha de mo_dificación anterior a
días
Fecha de modificación posterior a
_Tamaño de al menos
kilobytes
Ta_maño de como mucho
El archivo está vacío
Pertenece al _usuario
Pertenece al _grupo
El propietario es desconocido
El no_mbre no contiene
El nombre coincide con la e_xpresión regular
Mostrar los archivos ocultos y las copias de respaldo
Seguir los enlaces simbólicos
Exlcuir otros sistemas de archivos
CADENA
RUTA
VALOR
DÍAS
KILOBYTES
USUARIO
GRUPO
PATRÓN
Probablemente no se ha creado una base de datos de búsqueda.
La conversión del conjunto de caracteres falló para «%s»
Buscando…
Buscar archivos
No se encontraron archivos
(detenido)
No se encontraron archivos
Ha pedido un cambio de entrada para una opción que no tiene entrada
Establece el texto de la opción de búsqueda «El nombre contiene»
Establece el texto de la opción de búsqueda «Buscar en la carpeta»
Ordenar los archivos por: nombre, carpeta, tamaño, tipo o fecha
Establecer el orden como descendente, el predeterminado es ascendente
Iniciar una búsqueda automáticamente
Selecciona la opción de búsqueda «%s»
Selecciona y establece la opción de búsqueda «%s»
Se ha pasado una opción inválida para el argumento «ordenar por» de la línea de comandos.
… Demasiados errores para ser mostrados …
El resultado de la búsqueda puede ser inválido. Hubo errores al realizar la búsqueda.
Mostrar más _detalles
Los resultados de la búsqueda pueden ser inválidos o no estar al día. ¿Quiere desactivar la búsqueda rápida?
Desactivar la búsqueda _rápida
Falló al establecer el id del grupo de proceso del hijo %d: %s.
Ocurrió un error al interpretar el comando de búsqueda.
Ocurrió un error al ejecutar el comando de búsqueda.
Introduzca un valor de texto para la opción de búsqueda «%s»."Date modified less than" in days
«%s» en %s
Introduzca un valor en %s para la opción de búsqueda «%s».
Quitar «%s»
Pulse para quitar la opción de búsqueda «%s».
Opciones _disponibles:
Opciones disponibles
Seleccione una opción de búsqueda de la lista desplegable.
Añadir una opción de búsqueda
Pulse para añadir la opción de búsqueda seleccionada.
_Resultados de la búsqueda:
Vista como lista
Tipo
Fecha de modificación
El _nombre contiene:
Introduzca un nombre de archivo o un nombre parcial con o sin comodines.
El nombre contiene
_Buscar en la carpeta:
Examinar
Buscar en la carpeta
Seleccione la carpeta o dispositivo desde donde quiere iniciar la búsqueda.
Seleccionar más _opciones
Selecciona más opciones
Pulse para expandir o contraer la lista de opciones disponibles.
Pulse para mostrar el manual de ayuda.
Pulse para cerrar «Buscar archivos».
Pulse para realizar una búsqueda.
Pulse para detener una búsqueda.
- la herramienta de búsqueda de GNOME
El archivo no es un archivo .desktop válido
La versión «%s» del archivo desktop no se reconoce
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión al administrador de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar un ID de gestión de sesión
Id
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar opciones de gestión de sesión
Visor de archivos de sucesos
Vea o monitorice los archivos de sucesos del sistema
Altura de la ventana principal en píxeles
Archivo de sucesos que abrir al iniciar
Archivos de sucesos que abrir al iniciar
Tamaño de la tipografía usada para mostrar el registro
Especifica una lista de registros de sucesos que abrir al inicio. Se crea una lista predeterminada leyendo /etc/syslog.conf.
Especifica la altura en píxeles de la ventana principal del visor de sucesos.
Especifica el archivo de sucesos mostrado al inicio. Los predeterminados son «/var/adm/messages» o «/var/log/messages», dependiendo de su sistema operativo.
Especifica el tamaño de la tipografía de anchura fija usada para mostrar el registro de sucesos en la vista del árbol principal. Lo predeterminado es tomar el tamaño de la tipografía predeterminado del terminal.
Especifica la anchura de la ventana principal del visor de sucesos en píxeles.
Anchura de la ventana principal en píxeles
Fondo:
Efecto:
Primer plano:
Ocultar
Resaltar
Expresión _regular:
No se pudo abrir el archivo %s
El filtro de nombre está vacío
El filtro de nombre no puede contener el carácter «:»
La expresión regular está vacía
La expresión regular no es válida: %s
Especifique el color de primer plano o de fondo
Editar filtro
Añadir filtro nuevo
Filtros
_Buscar:
Buscar anterior
Buscar la coincidencia anterior de la cadena buscada
Buscar siguiente
Encontrar Buscar la siguiente aparición de la cadena buscada
Limpiar la cadena de búsqueda
Error al descomprimir el archivo comprimido con GZip. Seguramente el archivo esté corrupto.
No tiene suficientes permisos para leer el archivo.
El archivo no es un archivo regular o no es un archivo de texto.
Esta versión del Registro de sucesos no soporta archivos comprimidos con GZip.
Cargando…
Mostrar la versión de la aplicación
[ARCHIVO DE SUCESOS…]
- Vea y monitorice los sucesos
Visor de sucesos
Visor de sucesos del sistema
última actualización: %s
%d líneas (%s) - %s
Abre el registro
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
Ajustado
Un visor de sucesos del sistema para GNOME.
_Filtros
_Abrir…
Abrir un registro de sucesos desde el archivo
_Cerrar
Cerrar este registro de sucesos
_Salir
Salir del visor de sucesos
_Copiar
Copia la selección
Seleccionar el archivo de sucesos completo
_Buscar…
Buscar una palabra o frase en el registro
Tamaño de texto mayor
Tamaño de texto menor
Tamaño de texto normal
Gestionar filtros
Gestionar filtros
Abrir el contenido de la ayuda para el visor de sucesos
Mostrar el diálogo «Acerca de» para el visor de sucesos
Barra de _estado
Mostrar la barra de estado
Panel _lateral
Mostrar el panel lateral
Sólo mostrar coincidencias
Mostrar sólo las líneas que coinciden con uno de los filtros proporcionados
Versión:
No se pudieron abrir los siguientes archivos:
Cerrar
Formateador de disquetes
Formatea disquetes
0 para dar formato rápido, 1 para el estándar (añade un formateo de bajo nivel) y finalmente 2 para un formato completo (añade una inspección de bloques dañados).
SÓLO PARA USUARIOS AVANZADOS - Backend para formateo FAT
Tipo de sistema de archivos predeterminado
Modo de formateo predeterminado
TRUE para establecer «mkdosfs» como backend preferido para FAT o FALSE para establecer «mtools» como el backend preferido para el formateo FAT.
ext2 para el sistema de archivos nativo de Linux o fat para el sistema de archivos DOS.
Error interno: imposible desplazarse a la ubicación correcta.
Error interno: Valor extraño (%ld) en do_test
Buscando bloques dañados…
Ha ocurrido un error al abrir el dispositivo %s para comprobar bloques dañados
Buscando bloques dañados… Hecho
Formateando el disco…
No sé qué es ésto, pero no es nada bueno.
Error al formatear la pista #%d
Ocurrió un error al finalizar el formateo
Formateado el disco… Hecho
Verificando el formato…
Imposible escribir en el disquete.

Compruebe que no esté protegido contra escritura.
Permisos insuficientes para abrir la disquetera %s.
Imposible acceder al disquete.

Por favor confirme que se encuentre en la unidad
con la trampilla cerrada.
Error genérico al acceder a la disquetera %s.

Código de error %s:%d
Error de lectura:
Problema al leer el cilindro %d, se esperaba %d, se leyó %d
Problema al leer el cilindro %d, se esperaba %d, se leyó %d
Datos incorrectos en el cilindro %d. Continuando…
Ocurrió un error al cerrar el dispositivo %s
Verificando el formato… Hecho
No se puede escribir en el dispositivo %s
Error genérico al acceder a la disquetera %s.

Código de error %s
No se ha podido determinar la geometría actual del disquete.
Ocurrió un error al crear un nombre único para el archivo que contiene la lista de los bloques dañados.
Ocurrió un error al rellenar el archivo con la lista de bloques dañados.
Ocurrió un error al lanzar el comando (%s): %s.
Firma de inicio de mke2fs desconocida, cancelando.
La utilidad de creación de sistema de archivos (%s) ha informado de los siguientes errores:

%s (%d)
Finalización anormal del proceso hijo.
Ocurrió un error al lanzar el comando mbadblocks: %s.
La utilidad de comprobación de bloques dañados (mbadblocks) informó de los siguientes errores:
%s.
Finalización anormal del proceso hijo mbadblocks.
Creando un sistema de archivos en el disco…
No se puede crear correctamente el sistema de archivos.
Creando un sistema de archivos en el disco… Hecho
Comprobando si hay bloques dañados… (esto puede tardar un tiempo)
Ocurrió un error al comprobar la existencia de bloques dañados.


DOS (FAT)
Doble densidad 3,5" (720 KiB)
Doble densidad 5,25" (360 KiB)
_Tipo de sistema de archivos:
Opciones del sistema de archivos
_Densidad del disquete:
Dis_quetera:
Modo de formateo
Alta densidad 3,5" (1.44 MiB)
Alta densidad 5.25" (1.2 MiB)
Linux nativo (ext2)
Opciones físicas
_Completo (añade una comprobación de bloques dañados al modo estándar)
_Nombre del volumen:
_Formatear
_Rápido (sólo se crea el sistema de archivos)
_Estándar (añade un formateo a bajo nivel al modo rápido)
No se puede formatear
No se encuentran instaladas la utilidades «mke2fs» ni «mkdosfs/mformat». No se puede dar formato a un disquete sin una de ellas.
Imposible abrir el dispositivo %s, no se puede continuar el formateo.
El dispositivo %s está desconectado.
Por favor conecte el dispositivo para continuar.
No tiene los permisos necesarios para escribir en %s, el formateo no es
posible.
Póngase en contacto con su administrador del sistema para obtener permiso de escritura.
No se puede inicializar el dispositivo
Imposible abrir ningún dispositivo, no se puede continuar el formateo.
/dev/floppy/0 o /dev/fd0
No se puede mostrar la ayuda para el formateador de disquetes.
Nombre del volumen incorrecto
El nombre del volumen no puede contener ningún espacio en blanco.
El dispositivo a formatear
Dispositivo
- Formateador de disquetes
Disquete formateado correctamente.
Formateo del disquete cancelado.
Progreso del formateo
Servidor de diccionario
Capturar el _área seleccionada
A_brir carpeta
Sucesos del sistema
Actual
Uno o más archivos no pudieron abrirse
%s no es legible por el usuario. Debe ejecutar el programa como administrador o pida al administrador del sistema que cambie los permisos del archivo.
%s es demasiado grande.
No se pudo abrir %s.
%s no es un archivo de sucesos.
No hay suficiente memoria.
No se puede abrir %s.
_Limpiar
_Filtro…
Filtro del archivo de sucesos
_Contraer todo
Contrae todas las filas
_Monitorizar
Monitoriza el registro actual
Ca_lendario
Muestra el calendario del registro
%s (monitorizado) - %s
días
Puntero hacia una GSList de días para el registro actual.
Muestra las opciones del visor de sucesos del sistema
Imposible crear la interfaz de usuario.
enero
febrero
marzo
abril
mayo
junio
julio
agosto
septiembre
octubre
noviembre
diciembre
Fecha inválida
%x
Este archivo no se puede monitorizar.
La monitorización de archivos no está soportada en este sistema de archivos.
Error de GNOME-VFS.
Herramienta de diccionario y ortografía
Introducir la contraseña