# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Noatun
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Noatun es un reproductor de medios para KDE con un gran número de plug-ins
Introducción
Noatun es un reproductor de medios para KDE con un gran número de plug-ins
Características
Por omisión, Noatun soporta el formato MP3, vídeo en MPEG-1 y ficheros Wav.
Se puede añadir fácilmente otros formatos mediante plug-ins.
En el momento de escribir esto, existen plug-ins para OpenDivx.
OggVorbis también estará disponible si las bibliotecas necesarias estaban presentes en el momento de compilar mpeglib.
Vea la web de mpeglib para obtener otros plug-ins.
Utilizando Noatun
Por omisión, Noatun arranca con el plug-in de interfaz Excelente.
Se eligió este plug-in porque es el que más se parece al resto de aplicaciones KDE.
Una de las peculiaridades de Noatun es que no hay dos instalaciones idénticas, y que no tiene una interfaz estándar, aunque hay una predeterminada.
Uso de los plug-ins de Noatun
Puede elegir entre los distintos plug-ins yendo al menú Opciones y seleccionando Configurar Noatun.
Vaya a la sección de Plug-ins pulsando en el elemento de la lista correspondiente.
Entonces arrastre, o mueva los elementos con los botones en forma de flecha.
Los plug-ins habilitados están en la lista superior, mientras que los deshabilitados se encuentran en la inferior.
Chocolate con leche
Chocolate con leche es un interfaz de usuario simple y pequeño.
Los botones se comportan igual que en un reproductor de CDs, y el botón de expulsar abre la lista de reproducción.
El botón en forma de hoja con una cruz elimina el elemento actual de la lista de reproducción, pero no lo borra del disco, y el botón en forma de flecha selecciona el método de repetición.
Existe un menú disponible en todo momento, pulsando con el botón derecho del ratón en cualquier parte de la ventana.
Joven nogal
Joven nogal es un plug-in para la bandeja del sistema de KDE, normalmente la zona cercana al reloj.
Pulsando con el botón derecho del ratón aparecerá un pequeño menú, y pulsando con el botón izquierdo mostrará o ocultará la ventana con el interfaz de Noatun.
Nota: las listas de reproducción, por ejemplo, no se consideran parte de esta interfaz.
Lector ID3
El lector ID3 leerá la información de las etiquetas ID3 de los ficheros MP3, y mostrará los títulos de las canciones en el formato que usted desee.
La página del Cargador de etiquetas ID3 en la ventana de configuración de Noatun le permitirá modificar este formato.
Introduzca la cadena con el formato en el primer cuadro de texto, y una previsualización aparecerá en el segundo.
También puede modificar las etiquetas ID3 de los ficheros desde el menú Plug-ins, seleccionando Editar ID3
Exportador de listas de reproducción a HTML
Este plug-in colocará su lista de reproducción en una tabla en HTML.
Su página de preferencias le permitirá seleccionar los colores, la imagen de fondo, y habilitar el modo "Al pasar por encima", para que el color del enlace cambie cuando el ratón esté sobre el.
Tras configurar las opciones, la opción Exportar lista de reproducción del menú del reproductor abrirá un diálogo de ficheros para que seleccione dónde desea guardar la salida.
Pieles de KJofol
El cargador de pieles de KJofol de Noatun es una reimplementación parcial del programa de Windows del mismo nombre.
Desafortunadamente, la implementación de Noatun tiene unas cuantas limitaciones.
Las pieles deben de estar en formato PNG, y tienen que estar descomprimidas en el disco.
Para instalar una piel, (en el formato ZIP de Windows), ejecute los siguientes comandos:
Si las imágenes no están en formato PNG, puede convertirlas fácilmente con el siguiente script, tras entrar en el directorio de la piel.
Sustituya bmp por el formato de imagen que sea necesario.
También puede crear sus propias pieles siguiendo el tutorial que encontrará en http: / /www.angelfire.com / mo / nequiem / tutorial.html.
La implementación de Noatun no soporta el modo Anclado / Windowshade, y el buscador no puede ser una barra.
Preguntas, respuestas, y sugerencias
Preguntas frecuentes
La música salta a menudo cuando se mueven ventanas.
Aumente el tamaño del búfer de aRts arrancando KControl y seleccionando la opción Servidor de sonido del grupo Sonido.
Desde ahí, incremente el tiempo de respuesta.
348ms suele ser suficiente para la mayoría de ordenadores.
También puede plantearse ejecutar el servidor de sonido con prioridad en tiempo real, si el cambiar el tiempo de respuesta no funciona.
Tenga cuidado, ya que esta opción puede hacer que su sistema se cuelgue.
El menú Plug-ins está vacío.
No todos los plug-ins añaden una entrada al menú.
El plug-in de ID3 lo hace, para editar la etiqueta ID3 del fichero en reproducción.
No puedo eliminar una lista de reproducción o una interfaz de usuario de la lista de plug-ins.
Noatun necesita al menos una interfaz de usuario cargada y exactamente una lista de reproducción, por lo que debe añadir una nueva interfaz de usuario antes de poder eliminar la antigua.
Si añade una lista de reproducción, automáticamente se eliminará la antigua.
¿Dónde puedo conseguir más plug-ins?
¿Cómo escribo un plug-in para Noatun?
Además, siguiendo el espíritu del software libre, el código fuente de Noatun y de todos los plug-ins predeterminados está disponible.
Créditos y licencias
Copyright del programa 2000-2001 Charles Samuels charles@kde.org
Copyright de la documentación 2001 Charles Samuels charles@kde.org
Noatun ha llegado a usted gracias a las siguientes personas:
Charles Samuels charles@kde.org
Neil Stevens multivac@fcmail.com
Stefan Westerfeld stefan@space.twc.de
Martin Vogt mvogt@rhrk.uni-kl.de
Malte Starostik malte.starostik@t-online.de
Nikolas Zimmermann wildfox@kde.org
Stefan Schimanski 1Stein@gmx.de
Traducido por Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree.com y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
La licencia de este programa está sujeta a los términos de la Licencia BSD.
Instalación
Cómo obtener Noatun
Noatun forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Noatun está incluido en el paquete kdemultimedia en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requerimientos
Noatun requiere al menos un Pentium 200 con Linux, un PowerPC con Linux 2.4.1 o superior, o muchas otras plataformas.
El soporte para más plataformas será incluido en versiones posteriores.
Para que la plataforma sea fácilmente soportada, debe tener soporte para pthread y el sistema de sonido OSS, de todas formas, el sistema ALSA está soportado bajo Linux.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Noatun en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Noatun:
Como Noatun utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Si encuentra algún problema, por favor informe de ello al autor en la dirección charles@kde.org.
Si tiene esta documentación, lo más probable es que ya haya compilado Noatun