# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald. de
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Este documento describe el juego de & kappname; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Mah Jongg
tablero
arcade
juego de fichas
fichas
cuatro jugadores
Introducción
Tipo de juego:
Tablero, Arcade
Número de posibles jugadores:
Cuatro
La distribución de la pantalla
Captura de pantalla de & kmj;
Captura de pantalla
Rápida explicación de las partes de la pantalla de juego.
Barra de herramientas
La barra de herramientas se encuentra bajo la barra de menú y contiene botones para la mayoría de las acciones utilizadas a menudo. El contenido de la barra de herramientas se puede edcitar. También puede hacerla invisible, dándole más espacio al tablero.
Tablero
El tablero es la sección más grande de la ventana. Puede ver las cuatro paredes con una longitud de 18 fichas (que en un futuro será configurable). La pared del este está dividida. Los nombres de los jugadores están escritos en las paredes, junto con sus fichas de los vientos. El viento dominante tiene un fondo coloreado, el sur en la captura de pantalla de arriba.
Cuando se puntúen manualmente los juegos, el interior de las paredes tiene una selección de todas las fichas disponibles, el selector central. Puede asignárselos a los jugadores utilizando el ratón o el teclado.
Región del jugador
Cada jugador tiene una zona de pantalla para sus fichas. La fila superior contiene fichas expuestas; la inferior, fichas ocultas. Las fichas ocultas se muestran con una sombra sobre ellas. En el ejemplo, Klaus tiene oculto un pong de piedra 9. Las fichas de bonificación van al extremo derecho.
Barra de estado
La barra de estado está situada en el fondo de la pantalla y contiene los totales actuales de los jugadores.
Modos de juego
& kmj; conoce tres modos de juego: puntuar un juego manual, jugar un juego local y jugar un juego remoto. En el primero de estos modos, usted jugará al Mah Jongg con fichas reales en un tablero real y sólo usará & kmj; para calcular la puntuación. Si tiene a más gente a mano para jugar, éste será su modo preferido. En los otros modos, usted jugará utilizando el ordenador, tanto contra tres jugadores controlados localmente por la máquina como contra una mezcla de jugadores controlados por personas en modo remoto o por otras máquinas.
Puntuar juego manual
Actualmente & kmj; soporta la puntuación manual de los juegos. Se juega como de costumbre y, al final del juego, puede decirle a & kmj; cuántas fichas tiene un jugador en la mano y todo lo que haga falta para que & kmj; calcule la puntuación -que es lo que hará el programa. Alternativamente, puede calcular las puntuaciones a mano e introducirlas. & kmj; efectuará los pagos entre los jugadores y escribirá los resultados en una base de datos. Es posible suspender un juego, empezar otro con jugadores diferentes y continuar juegos anteriores. Todas las reglas se guardan juntas con los juegos, así que juegos distintos pueden jugarse con reglas diversas.
Desde el menú, seleccione Juego / Puntuar juego manual o presione Ctrl; C.
Ahora puede seleccionar un juego sin terminar ya existente o comenzar un juego nuevo. Si empieza uno nuevo, se le preguntará por los jugadores y por el tipo de reglas. & kmj; propondrá los mismos valores utilizados para el juego anterior. Si no existe ningún juego anterior, sugerirá los primeros cuatro jugadores definidos. Por favor, tenga en cuenta que no puede cambiar el conjunto de reglas ni ninguna de las reglas individuales después de hacer esta selección. Puede hacerlo con antelación en el editor de reglas.
Ahora tiene una nueva ventana titulada "Introduzca los resultados". Lea Deje que kmj calcule la puntuación para una descripción más detallada.
Después de guardar los resultados, continúe con la siguiente mano.
Ahora tiene una nueva ventana titulada "Introduzca los resultados". Lea Deje que kmj calcule la puntuación para una descripción más detallada.
Modos de juego
Introducir resultados
Puntuaciones
Esta es la ventana para introducir resultados. Se muestra automáticamente cuando & kmj; cree que lo puede necesitar. Siempre puede mostrarla u ocultarla presionando Ctrl; S o sleccionando la correspondiente opción del menú.
Como siempre, el viento predominante tiene el fondo coloreado.
Aquí puede introducir manualmente puntuaciones para todos los jugadores. Alternativamente, puede definir exactamente qué fichas tenía en la mano cada jugador. Si elige hacerlo, el campo correspondiente al valor de la puntuación manual aparecerá en gris. & kmj; calculará la puntuación automáticamente.
Después de haber introducido todos los datos relevantes para una mano, presione el botón Guardar mano. Los valores de la mano se incorporarán a la base de datos, y también a la tabla de puntuaciones. Puede que se le pida cambiar las posiciones de los jugadores, pero puede elegir no hacerlo. Los cambios propuestos no son todavía personalizables -si un juego de reglas necesita algo diferente, lo cambiaremos.
Si el jugador puede haber ganado, la casilla de verificación de la columna « Ganador » se habilitará. Haga click aquí para marcar al ganador.
La barra de estado mostrará ahora los saldos de los jugadores, y usted podrá continuar con la siguiente mano.
Introducir la puntuación manualmente
Un buen jugador probablemente preferirá calcular su propia puntuación por sí mismo. En ese caso, puede introducirla directamente. Esto sólo es posible cuando no hay fichas seleccionadas para este jugador.
Si introduce una puntuación manual, debe contener todo excepto las penalizaciones; no tendrá reglas opcionales entre las que elegir. Hay una excepción, "Juego peligroso". Esto no influye en las puntuaciones, y tampoco es una infracción. Sólo significa que el pago entre jugadores es diferente: el infractor se lo paga todo al ganador. Los otros dos jugadores no se intercambian pagos. Esto actualmente no es personalizable.
Haga que & kmj; calcule la puntuación
Si le dice explícitamente a & kmj; qué fichas tiene un jugador, el campo para introducir las puntuaciones estará en gris para ese jugador en esta ventana. Mientras asocie fichas a un jugador verá cómo esta puntuación aumenta, pero tan pronto como añada la decimocuarta la puntuación se hará cero. Esto puede sorprenderle pero, a menos que declare a ésta como la mano ganadora, se reconoce como una mano larga, que siempre tiene cero puntos. Este comportamiento viene definido por el juego de reglas clásico chino; puede ser diferente si cambia las reglas o usa un conjunto distinto.
Puede asociar fichas y tanteos con un jugador utilizando el ratón, el teclado o ambos. Con el ratón, simplemente mueva las fichas arrastrándolas y soltándolas en la región del jugador. Cuando suelte la ficha, se le preguntará qué desea mover: Sencillo, Pung, Kong, Kong reclamado o Chow. La fila superior es para las fichas expuestas, la inferior, para las ocultas. Las fichas de bonificación aparecerán en el extremo derecho. También puede mover las fichas y los tanteos entre las filas, entre los jugadores y de vuelta al selector central.
Si prefiere usar el teclado, puede usar & Tab; para moverse entre el selector central y las regiones de los jugadores. Las teclas eswnESWN mueven una ficha hacia el el Este, el Sur, el Oeste y el Norte de cada jugador. Las teclas xX la devuelven al selector central. ESWN mueve a la fila oculta, eswn mueve a la fila expuesta. Puede mover el cursor entre fichas o tanteos usando las teclas de dirección. La ficha actualmente seleccionada tiene un marco azul. Como las teclas de dirección están lejos de las letras en el teclado, también puede usar las letras hjkl o HJKL para mover el cursor. hH mueve hacia la izquierda, jJ mueve hacia abajo, kK mueve hacia arriba, y lL mueve a la derecha. Así es como lo hace el editor « vi » de Unix. El navegador de KDE Konqueror e incluso este programa de ayuda también soportan esas teclas de la misma forma. Estas teclas pueden ser diferentes si utiliza un idioma diferente del inglés, pero no es posible configurarlo.
Las opciones "Última ficha" y "Último tanteo" se necesitan para algunas reglas como "la última ficha completa el par". Sólo se puede utilizar por la mano ganadora.
En la parte derecha de la ventana puede aplicar manualmente algunas reglas. Qué reglas aparecen en esta lista depende del juego de reglas actual y de las fichas. En el ejemplo de la captura de pantalla de arriba, los jugadores que pierden pueden tener una opción de "juego peligroso" -de nuevo, dependiendo del juego de reglas y de sus fichas. Es el objetivo de los desarrolladores mantener esta lista de reglas seleccionables lo más corta posible. De manera óptima, & kmj; debería siempre poder determinar automáticamente si una regla se aplica, pero a veces & kmj; no dispone de suficiente información o conocimiento para decidir.
Penalizaciones
En la ventana para introducir los resultados a mano, el botón de Penalizaciones invocará esta ventana, donde puede introducir las penalizaciones. Esto se puede hacer en cualquier momento, independientemente del mecanismo normal de puntuación.
La selección de infracción muestra todas las infracciones que pueden aplicarse a las manos que tienen los jugadores. Elija entre ellas.
Ahora puede adaptar la Penalización total. Ésta es la suma total que se mueve de los pagadores a los que reciben el pago. Será dividida equitativamente entre ellos.
Dependiendo del tipo de infracción, el número de pagadores y pagados varía. Se muestra el número correcto de jugadores. Si selecciona un jugador, & kmj; se asegura de que este jugador sólo figura una vez adaptando a los otros jugadores.
Vista general de la interfaz
El menú Juego
Juego Puntuar juego manual
Sólo da la puntuación de una partida jugada manualmente.
Se puede cargar un juego anterior o comenzar un nuevo. Por defecto, sólo se muestran los juegos pendientes (es decir, sin terminar) en la lista de selección. Opcionalmente, puede mostrar todos los juegos, incluyendo los ya finalizados. Aquí también puede eliminar juegos.
Juego Salir
Jugar con otros (personas o máquinas) en red. Todavía no está implementado.
Juego Salir
Juego Salir
Sale de & kappname;.
El menú Juego
Juego Salir
Jugar Tabla de puntuaciones
Tabla de puntuaciones Tabla de puntuaciones Captura de pantalla Muestra la tabla de puntuaciones. La columna más a la izquierda, con los valores E, S, W, N, muestra el viento del jugador. El viento predominante (viento de la ronda) tiene un fondo amarillento. El ganador tiene un fondo verde en la columna de Puntuación. La columna∆ muestra cuánto ha pagado el jugador o cuánto ha recibido de otros jugadores con su mano. La columna∑ muestra el balance. Las pistas le dan más detalles: muestran todas las reglas que se han aplicado en esta mano.
La parte inferior muestra el juego de reglas utilizado. Entre la tabla de puntuación y la regla utilizada puede encontrar un divisor que le permitirá cambiar los tamaños relativos de ambas partes.
Jugar Explicar puntuaciones
Explicar puntuaciones Tabla de puntuaciones Tabla de puntuaciones Explica cómo se ha calculado la puntuación de la mano actual.
El menú Preferencias
Preferencias Jugadores
Añadir, modificar y eliminar jugadores.
Preferencias Cambiar ángulo de visión
Cambia el ángulo de visión de las fichas en sentido antihorario.
Preferencias Modo de pantalla completa
Cambia entre el modo de pantalla completa y el modo normal.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra un diálogo de configuración de accesos rápidos estándar de & kde; para los accesos rápidos para & kappname;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra un diálogo estándar de & kde; donde puede configurar los iconos de la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & kappname;...
Abre un diálogo de configuración para & kappname;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Configuración del juego
Diálogo « Configurar »
Diálogo « Configurar »
La opción del menú Preferencias Configurar & kappname;... abre el diálogo Configurar - & kappname; dialog.
Si presiona aquí el botón Cancel, se revertirán todos los cambios, incluyendo todo lo que haya hecho con el editor de reglas.
Opciones de fichas
Utilice el selector Fichas para seleccionar gráficos para las fichas.
Opciones de fondo
Selector de fondos
Selector de fondos
Utilice el selector de Fondo para seleccionar un fondo gráfico para el juego.
Algunos fondos, como el Paisaje Chino, necesitan algún tiempo para cargarse. Si cree que el programa debería comenzar más rápido o que cambiar el tamaño de la ventana principal lleva demasiado tiempo, puede intentarlo con algún otro fondo.
Editor de reglas
Editor de reglas
Editor de reglas
Utilice el editor de reglas para personalizar los conjuntos de reglas. Los conjuntos predefinidos se muestran en letra cursiva; los personalizados se muestran con letra normal. El jugador no puede cambiar los conjuntos de reglas predefinidos de ninguna manera, aunque sí podría hacerlo una actualización de & kmj;. Los conjuntos de reglas personalizados no se ven afectados por las actualizaciones.
Cuando comience un nuevo juego, podrá seleccionar un conjunto de reglas para ese juego. Se pueden utilizar todos los conjuntos de reglas definidos en el editor. El conjunto de reglas se guarda junto con el juego, así que siempre puede cambiarlo aquí -sus cambios sólo afectarán a juegos futuros.
Copiar y eliminar
Puede copiar conjuntos de reglas completos o reglas individuales dentro de un conjunto. Ya que los conjuntos de reglas predefinidos son inmutables, sólo se pueden copiar reglas sueltas dentro de conjuntos personalizados.
Puede eliminar conjuntos de reglas personalizados enteros o reglas sueltas dentro de ellos. De nuevo, esto puede hacerse incluso aunque juegos ya existentes utilicen este juego de reglas, ya que cada juego tiene su propia copia. Puede ver reglas para juegos antiguos: cargar el juego antiguo y mostrar su tabla de puntuación.
Nombre, puntuación y unidad
Simplemente haga doble click en lo que desee cambiar.
Definición
La definición de una regla puede ser bastante compleja. Hay un capítulo separado, Definir una regla, para esto. Normalmente no tendrá que cambiar una definición. Esto esencialmente define a qué manos se aplica la regla.
Asociaciones de teclas predeterminadas
El elemento de menú Preferencias Configurar accesos rápidos... le permite cambiar las asociaciones de teclas por defecto.
Las asociaciones de teclas por defecto son como sigue:
F1
Muestra este manual.
& Ctrl; C
Puntuar un juego manual.
& Ctrl; C
& Ctrl; C
& Ctrl; Q
Sale del juego.
& Ctrl; T
Muestra la tabla de puntuación.
& Ctrl; G
Cambiar el ángulo de visión.
& Shift; F1
Ayuda - ¿qué es esto?
& Ctrl; Shift; F
Modo de pantalla completa
Definir una regla
El motor de puntuación y muchos otros aspectos de & kmj; se pueden personalizar con el editor de reglas. Una regla consiste en un nombre (incluyendo su unidad) y una definición.
Grupos de reglas
Hay varios grupos de reglas:
Reglas de tanteo
Las reglas de tanteo se aplican a tanteos individuales, independientes del resto de la mano.
Reglas de mano
Las reglas de mano se aplican a toda la mano, para todos los jugadores.
Mah Jongg
Reglas del ganador
Reglas manuales
Las reglas manuales se aplican manualmente por el usuario. Preferimos vivir sin ellas, pero a veces el programa no tiene suficiente información o no es lo bastante inteligente para aplicarlas automáticamente cuando es apropiado.
Acciones
Los números son varios parámetros especiales, como puntos para una mano limitada.
Penalizaciones
Las penalizaciones se aplican manualmente por el usuario.
Orden de ejecución
constuir una lista de reglas aplicables a partir de reglas de tanteo y reglas de mano.
para el ganador, adjuntar las reglas de ganador aplicables.
si algunas de las reglas encontradas tienen la acción "absoluto", sólo se mantienen ésas. Todavía no se ha definido qué ocurre si se encuentra más de una.
si alguna de las reglas define límites, descartar todas las demás.
aplicar las reglas encontradas en ese orden
La definición
La definición es una cadena sencilla, porque queremos que sea fácil guardarla en una base de datos. Consiste de varias partes separadas por los dos caracteres ||. Una parte expresa o bien una condición bajo la cual la regla se aplica o bien expresa algunas acciones. Sólo se puede definir una parte para acciones, pero varias para expresiones de condición. La regla se aplica tan pronto como al menos una expresión de condición se corresponde con la mano.
& kmj; viene con un juego de reglas predefinido que implementa las reglas clásicas chinas, tal como están definidas por la DMJL alemana. Eso debería proporcionarle muchos ejemplos.
Estas son todas las partes reconocidas:
Expresión regular
Una parte que no empieza con I o con A es una Expresión regular.
Expresión regular con variación de mayúsculas y minúsculas
Una parte que empieza con I es una Expresión regular que no hace distinciones entre mayúsculas y minúsculas.
Acción
Una parte que empieza por A es una lista de Acciones.
Expresiones regulares
Las expresiones regulares son una herramienta de programación muy potente para emparejar cadenas de caracteres. Potente, pero también bastante difícil. Esto no es para el jugador normal. Hay disponibles libros dedicados a nada más que a explicar expresiones regulares.
Hay varios dialectos de expresiones regulares. & kmj; está escrito en el lenguaje de programación Python. Como Python es una librería estándar, contiene un módulo para expresiones regulares. Éste es el dialecto que usamos. Para más detalles, ver
Todo lo referente a una mano que tiene influencia sobre la puntuación está codificado en una cadena sencilla. Entonces, & kmj; comprueba si la expresión regular coincide con esta cadena. Si lo hace, se aplica la regla.
Como ejemplo, esta expresión regular coincide con la mano límite "Todos los verdes".
(|[bB][23468]|[dD]g)*[fy/]
Estructura de una cadena de mano
El contenido de una cadena de mano es siempre el mismo, sin importar en qué idioma use en su escritorio.
La cadena que representa una mano consiste de varias partes separadas por un espacio. El orden de esas partes es siempre el mismo, salvo por las partes de tanteo al principio.
& kmj; puede reagrupar fichas ocultas por tanteos, con el objetivo de conseguir una puntuación más alta. No importa cómo se agrupen las fichas ocultas para que esto funcione. Sin embargo, cuando se trata de manos límite esto puede fallar. Por eso & kmj; intentará el agrupamiento original de las fichas según son introducidas por el usuario, y también las fichas reagrupadas. Para ambas variantes, se aplican todas las reglas. Se usará la variante con la que se alcance la puntuación más alta.
Aquí hay un ejemplo. Esto en realidad es sólo una línea, aunque aquí se ha dividido para facilitar su lectura. Más aún, esta frase se repite una vez porque algunas expresiones regulares son más fáciles de escribir si se puede hacer referencia a las partes en otro orden. Vea la regla para Robar el Kong; su expresión regular mira primero el grupo L (última ficha) antes de mirar los tanteos.
c1c1c1C1 s1s2s3 b6b6b7b7b8b8 b5b5 fn yn / c416s000b000b000b200 -C416s000b000b000b200 %n Mneka LB5B5B5
Una ficha está representada por 2 caracteres. El primero es s para piedra, b para bambú, c para carácter, w para viento, d para dragón, y para la bonificación de estación, f para la bonificación de flor. El segundo es de 1 a 9 para los palos, e, s, w, n para los vientos, w, r, g para los dragones (blanco, rojo, verde) y 1, 2, 3, 4 para las fichas de bonificación. Las fichas expuestas tienen el primer carácter en minúscula; las fichas ocultas lo tienen en mayúscula.
Todas las partes siguientes se presentan siempre en este orden, expcepto la parte "Última ficha". Ésta existe sólo para la mano ganadora.
Tanteo
La parte que empieza con cualquiera de los caracteres sbcdwSBCDW es un tanteo. Un tanteo incluye cualquier número de fichas. & kmj; dividirá los tanteos cuando haya demasiadas fichas intentando maximizar la puntuación.
Se utiliza una sintaxis especial para los kongs: c1c1c1c1 es un kong abierto. c1c1c1C1 es un kong abierto, con la cuarta ficha requerida para completar un pung oculto. Esto es necesaario para el juego límite « juego de ocultar el verdadero color ». c1C1C1c1 es un kong oculto declarado. C1C1C1C1 sería un kong oculto sin declarar. Pero, como no está declarado, se cuenta como un pung. Así que este tanteo se dividiría entre un pung C1C1C1 y un C1 sencillo.
Aparecen fichas de bonificación después de todos los demás tanteos.
Resumen
La parte que empieza con / contiene un resumen de la información sobre tanteos. Esto hace más fácil escribir expresiones regulares. Cada tanteo está representado por cuatro caracteres. El primero es uno de sbcdwSBCDW, con minúsculas para las fichas expuestas y mayúsculas para las ocultas. El segundo carácter es un número que dice cuántas fichas incluye el tanteo. Este número va desde 1 hasta 4 para un kong. El 0 se usa para un chow. Los dos últimos caracteres dan el valor de este tanteo.
Resumen alternativo
La parte que empieza con - es idéntica al resumen de arriba, pero contiene kongs reclamados y kongs ocultos. Algunas reglas, como « Tres pongs ocultos », consideran un kong reclamado como si fuera oculto.
Longitud de la mano
La parte que empieza por% contiene información sobre la longitud de la mano: s es una mano corta que tiene muy pocas fichas, n es una mano con el número correcto de fichas, l es una mano larga que tiene demasiadas fichas.
Mah Jongg
La parte que empieza con m o M contiene información adicional. M representa la mano ganadora, m la perdedora. M/ m va seguido de un carácter para el viento propio, un carácter para el viento dominante, un carácter para el origen de la última ficha que lleva a un Mah Jonng, y un carácter para las declaraciones que ha hecho un jugador.
Estas son los posibles orígenes de la última ficha: w=pared, d=descartada, z=última ficha de un extremo vivo, Z=última ficha de un extremo vivo descartada, k=robar el kong, 1=bendición del cielo/ la tierra. Los valores w y d son especiales -son una especie de valores intermedios. Eligiendo una ficha oculta como última ficha, la fuente se establece en w. Después, varias reglas dicen que se aplican sólo si la última ficha proviene de una pared. Así que esto permite una preselección mejor de las reglas manuales aplicables actualmente. Para una mejor comprensión, por favor mire las reglas del manual y lea sobre la acción de última fuente.
Estas son las posibles declaraciones: a=llamada al principio.
Última ficha
La parte que comienza con L contiene información sobre la última ficha. Incluye la última ficha en sí, seguida del tanteo que se completó con la última ficha. Se necesita este último tanteo para la regla "La última ficha es la única posible", porque a veces conocer sólo la última ficha no es suficiente. Tenga en cuenta que el último tanteo no puede ser un Kong, porque si completa un Kong usted tiene que sacar otra ficha como reemplazo.
Llamar la mano límite
Esto no está ún implementado, pero podría ser necesario para reglas como las que define la BMJA (en Inglaterra). Una parte que empieza con K contiene todas las posibles fichas que hay que comprobar si damos puntos por llamar a una mano límite. Podemos usar la fuerza fruta y comprobar cada ficha, pero eso llevaría demasiado tiempo.
Acciones
Todas las acciones para una regla se definen con una cadena. Están separadas por espacios. Algunas de ellas definen un valor.
pagarportodos
El jugador ha hecho algo muy desagradable, así que debe pagar por todos. Sin embargo, esto no es una penalización, ya que la suma de los pagos es la misma -sólo cambia el pagador. Además, los dos jugadores involucrados no intercambian pagos.
payers=X
Define a cuántos pagadores implica esta regla de penalización. X es un número.
payees=X
Define a cuántos receptores del pago implica esta regla. X es n número.
absoluto
Esta acción define un pago absoluto. La puntuación de la mano es ignorada. Se utiliza para reglas de penalización.
último origen
Esta acción define el origen de la última ficha. Se usa para reglas manuales como "última ficha de un callejón sin salida". Establecer el último origen con esta acción sirve como filtro para otras reglas -si se activan sólo para determinados orígenes. Esas otras reglas pueden, por supuesto, ser reglas manuales. Así que este filtrado limitará la cantidad de reglas manuales que se muestran al usuario en el diálogo de puntuación. Si esto parece complicado, juegue un poco con el diálogo de puntuación y observe cómo las casillas de verificación aparecen y desaparecen, dependiendo del origen de la última ficha.
Posibles características futuras
Añadir más conjuntos de reglas. Opcionalmente, esto debería hacerse por gente que use esos conjuntos de reglas con asiduidad.
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego. ¿Puedo?
Sí. Para cambiar el aspecto de & kappname;, utilice la barra de menú para abrir la utilidad de configuración.
¿Puedo utilizar el teclado para asignar fichas a los jugadores?
Sí. Vea Hacer que kmj calcule la puntuación
He enviado un fallo o una sugerencia, pero no se ha recibido.
Si lo hizo con Ayuda Informar de fallo..., necesita configurar un servidor de correo. Inicie el programa Preferencias del sistema, seleccione Personal / Acerca de mí y defina el servidor SMTP. Si este campo está vacío, el envío fallará de forma silenciosa. No puedo cambiar este comportamiento. (Esto funcionaría sin un servidor SMTP definido si yo tuviera una dirección de correo xxx@kde. org, pero actualmente no la tengo).
Créditos y licencia
& kappname; para & kde;
Copyrightcopy; del programa 2009 Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald. de
Copyrightcopy; de la documentación 2009 Wolfgang Rohdewald wolfgang@rohdewald. de
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Utilice el paquete. deb de. Si no le funciona, puede bajarse download kmj-x-y. tar. gz de la misma dirección y luego hacer:
tar xfz kmj-x-y. tar. gz cd kmj-x-y. / setup. py install
En ambos casos tendrá que asegurarse manualmente de que están instalados otros paquetes requeridos. El paquete debian no contiene aún estos requisitos. & kmj; necesita: (paquetes debian correspondientes entre paréntesis)
la librería de juegos KDE4 (libkdegames5)
Python 2.5 o superior (python)
QT4.4 o superior (libqt4-core, libqt4-gui, libqt4-svg, libqt4-sql, libqt4-sql-sqlite)
los vínculos python para QT4 (python-qt4, python-qt4-sql)
los vínculos python para KDE4 (python-kde4)
los vínculos python para KDE4 (python-kde4)
sqlite3 (libsqlite3-0)
Jugar a un juego local
Este modo aún no se ha implementado
Jugar a un juego de red
Juego Jugar partida local
Una partida local: usted contra tres jugadores controlados por el ordenador. Todavía no está implementado.
Juego Jugar partida en red
El menú Jugar
& Ctrl; L
Jugar un juego local.
& Ctrl; N
Jugar un juego de red.
Las reglas del ganador se aplican a toda la mano, pero sólo para el ganador.
Números
Cadenas
Las cadenas son varios parámetros especiales -ninguno definido todavía.
Jugar contra la máquina como hace xmj.
Jugar en red con otros jugadores. Utilice la infraestructura ggz, vea