# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kpresenter;
& Neil. Lucock; & Neil. Lucock. mail;
& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
& Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Gary Cramblitt garycramblitt@comcast. net
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
& Krishna. Tateneni;
& Neil. Lucock;
& Anne-Marie. Mahfouf;
Gary Cramblitt
& kpresenter; es el programa de presentaciones de la suite de aplicaciones de productividad & koffice;.
KDE
KPresenter
KOffice
Gráficos
Presentaciones
Introducción
Visite http: / /docs. kde. org para obtener versiones actualizadas de este documento.
& kpresenter; es el programa de presentaciones de la suite de productividad & koffice;. Usando & kpresenter;, puede preparar un conjunto de transparencias para usarlas en una presentación en pantalla o para imprimir. Sus transparencias pueden incluir texto y gráficos de diversos formatos y, por supuesto, puede incluir cualquier tipo de objeto usando KParts.
La suite de productividad & koffice; consta de un gran número de aplicaciones que están diseñadas para trabajar en conjunto. Hay disponible una aproximación a la documentación de & koffice;, así como manuales para cada componente de la suite. Los componentes de & koffice; son:
& kword; - un procesador de textos basado en marcos.
& kspread; - una aplicación de hoja de cálculo.
& kpresenter; - una aplicación de presentaciones.
& kformula; - un editor de fórmulas matemáticas.
& kchart; - una aplicación para dibujar gráficas y diagramas.
& koffice; es un proyecto de software libre (o de código abierto) que se libera bajo los términos de la licencia pública general & GNU;.
Créditos y licencia
& kpresenter;
Copyright del programa 1998-2000 por Reginald Stadlbauer reggie@kde. org
El responsable actual es Laurent Montel montel@kde. org.
Colaboradores
Werner Trobin trobin@kde. org.
& David. Faure; & David. Faure. mail;
Toshitaka Fujioka fujioka@kde. org
Lukaacute; scaron; Tinkl lukas@kde. org
& Thorsten. Zachmann; & Thorsten. Zachmann. mail;
Ariya Hidayat ariya@kde. org
Percy Leonhardt percy@eris23. de
Documentación basada en el trabajo con copyright 1999-2000 de & Krishna. Tateneni;. Algunas partes tiene copyright 2000-2002 de & Neil. Lucock; & Neil. Lucock. mail; y 2005 de & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación