# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Captura de pantalla
Guarde imágenes de su pantalla o de ventanas individuales
Tomar una captura de pantalla completa
Tomar una captura de pantalla de la ventana actual
Acerca de Captura de pantalla
Ayuda
Salir
C_opiar al portapapeles
_Nombre:
Guardar en la _carpeta:
*
Captura específica de ventana (obsoleto)
Capturar sólo la ventana actual en lugar del escritorio entero. Esta clave está obsoleta y no se usará más.
Retardo de la captura
El número de segundos que esperar antes de obtener la captura.
Carpeta de capturas
La carpeta en la que se guardarán las capturas de manera predeterminada.
Carpeta de la última captura
La carpeta donde se guardó la última captura en modo interactivo.
Incluir borde
Incluir el borde del gestor de ventanas junto con la captura de pantalla
Incluir puntero
Incluir el puntero en la captura de pantalla
Incluir perfil ICC
Incluir el perfil ICC del objetivo en el archivo de captura de pantalla
Efecto del borde
Efecto para añadir al contorno exterior de un borde. Los valores posibles son "shadow", "none", y "border".
Ya existe un archivo llamado «%s» en «%s»
¿Sobreescribir el archivo existente?
No se pudo tomar una captura de pantalla
Error al crear el archivo. Elija otra ubicación e inténtelo de nnuevo.
Error al crear el archivo
Captura de pantalla obtenida
Fallaron todos los métodos posibles
Enviar directamente lo obtenido al portapapeles
Capturar una ventana en vez de la pantalla entera
Capturar un área de la pantalla en lugar de la pantalla entera
Incluir el borde de la ventana en la captura de pantalla
Quitar el borde de la ventana de la captura de pantalla
Incluir el puntero en la captura de pantalla
Capturar la pantalla después del retardo especificado [en segundos]
segundos
Efecto para añadir al borde (sombra, borde o ninguno)
efecto
Establecer las opciones interactivamente
Guardar la captura de pantalla en este archivo
nombre de archivo
Capturar imagen de la pantalla
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Opciones con conflictos: --window y --area no se deberían usar a la vez.
Opciones con conflictos: ---area y --delay no se deben usar a la vez.
Guardar la captura de pantalla
Selecciona una carpeta
Captura.png
Captura de pantalla de %s.png
Captura de pantalla de de %s - %d.png
Ninguno
Sombra base
Borde
Incluir _puntero
Incluir el _borde de ventana
Aplicar _efecto:
Capturar todo el esc_ritorio
Capturar la _ventana actual
Seleccionar áre_a que capturar
Capturar con un _retraso de
Capturar pantalla
Efectos
Cap_turar pantalla
Error al cargar la página de ayuda
Falta el archivo de definición de la IU para el programa de captura de pantalla.
Revise su instalación de gnome-utils
Error al guardar la captura de pantalla