# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se ha podido determinar qué proceso hijo contiene al servidor
No es un ID de Activación válido
Directorio desde el cual leer los archivos .server
DIRECTORIO
Servir también como un ActivationContext (por omisión sólo como un ObjectDirectory)
Descriptor de archivo en el que escribir el IOR
FD
Registrarse como el servidor de activación del usuario sin bloqueo. Advertencia: esta opción puede tener efectos laterales peligrosos para la estabilidad de la sesión en ejecución del usuario, y sólo se debería usar para propósitos de depuración.
Expresión de consulta a evaluar
EXPRESIÓN
Ejecutar «%s --help» para ver una lista completa de opciones de línea de comandos disponibles.
Servicio de nombres
Servicio CORBA CosNaming.
Servicio de notificación
Servicio de notificación para activación
Aún no manejamos la activación de objetos shlib en un proceso remoto
El archivo de configuración de bonobo no se leyó satisfactoriamente. Compruebe que es válido en: %s
un IID con el valor NULL no es válido
El IID %s tiene tipo NULL
El IID %s tiene una localización NULL
Carácter '%c' inválido en IID «%s»
No se le ha dado un valor al atributo «%s»
No se pudo interpretar el documento XML mal formado %s
Probando con el directorio %s
El proceso hijo no dio ningún mensaje de error, ha ocurrido un fallo desconocido
No se ha podido leer desde el proceso hijo: %s
EOF desde el proceso hijo
No se puede iniciar un nuevo proceso (spawn)
Descriptor de archivo en el cual escribir el IOR
IID que activar
Evitar el registro de un servidor en el OAF
Opciones de la activación de Bonobo:
Mostrar opciones de la activación de Bonobo
Opciones de la activación de Bonobo
Ha fallado g_module_open de «%s» con «%s»
No se puede encontrar el símbolo Bonobo_Plugin_info en «%s»
La fábrica «%s» ha devuelto NULO para «%s»
Shlib «%s» no contenía «%s»
Nombre
Nombre único de aplicación
POA
CORBA POA personalizado
Se ha intentado realizar una acción no soportada
Error de E/S
Valor inválido para el argumento
Objeto no encontrado
Error de sintaxis en la descripción del objeto
No puedo activar el objeto desde la factoría
Carece de permisos para acceder al flujo de datos
Se intentó una acción no soportada sobre el flujo de datos
Error de E/S en el flujo de datos
Error de E/S en el almacenamiento
El nombre ya existe en el almacenamiento
Objeto no encontrado en el almacenamiento
No tiene permisos para realizar la operación en el almacenamiento
Se ha intentado una acción de almacenamiento no soportada
El objeto no es un flujo de datos
El objeto no es un almacenamiento
El almacenamiento no está vacío
descripción de la interfaz de usuario XML mal construida
ruta errónea al elemento de la interfaz de usuario XML
el atributo pedido de la UI no existe
Comando u orden desconocida
El comando es insensitivo
tipo de dato incorrecto
flujo de datos no encontrado
propiedad no encontrada
la propiedad tiene un tipo no válido
la propiedad es de sólo lectura
fallo el manejador de la base de datos de configuraciones
Interfaz para el moniker no encontrada
El tiempo de activación del moniker ha expirado
Error de sintaxis en el moniker
El moniker tiene un prefijo de moniker desconocido
Error al comprobar el error; no hay excepción
Error de activación general sin descripción
No se pudo resolver o extender «%s»
No se ha podido activar el objeto
Activando la excepción «%s»
No se ha podido activar «%s»
Fábrica de moniker estándar
Ítem de moniker genérico
moniker para el manejo de ORB IOR
Moniker HTTP
moniker genérico de activación de OAF
moniker genérico de consulta de OAF
Fábrica de moniker genérico
flujo MonikerExtender
Fábrica del componente echo (eco)
Fábrica del servidor Bonobo Echo (eco)
Componente eco
Programa de ejemplo del servidor Bonobo Echo (eco)
No se ha podido inicializar Bonobo
No se puede crear una instancia del ejemplo del componente eco
Ha ocurrido una excepción «%s»
No se pudo guardar el archivo de configuración.
Asegúrese de tener permiso de escritura en el archivo «%s».
El archivo de configuración ha sido guardado correctamente.
El archivo de configuración es:
 %s
%s ya está en el archivo de configuración
no hay un archivo de configuración estructurado correctamente
El archivo de configuración de bonobo-activation contiene:
Directorio a eliminar del archivo de configuración
RUTA
Directorio a añadir al archivo de configuración
Mostrar los directorios del archivo de configuración
Mostrar la ruta del archivo de configuración