# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/filters/examples/taj_guides.jpg'; md5=5cc15e2f6cf58e6a5b03d76b8c491c2c
@@image: 'images/filters/examples/web-taj-slice.jpg'; md5=beb13db657cb1b63ecbf57c3bf7c0b88
@@image: 'images/filters/web/slice.png'; md5=8629e6dc222b3fa7782458fd80b002a7
@@image: 'images/filters/examples/slice-folder.png'; md5=dc4124039c29edd1ce3cbedfa162d6a2
@@image: 'images/filters/examples/slice-cellspacing.png'; md5=8568cbe7a3853f9cb87f7d6eee3f04f2
Trocear
Filtros
Web
Visión general
Ejemplo para el filtro
Imagen original con guías

Este filtro es un ayudante sencillo y fácil para crear imágenes sensibles para usarlas en archivos HTML. El filtro trocea la imagen original (como lo hace el comando
Tenga en cuenta que este filtro es en realidad un ayudante muy sencillo. Un código HTML típico producido por el filtro no debe ser mucho más que esto:
Un ejemplo sencillo de la salida del filtro
Código HTML producido; el atributo
Cuando no hay guías en la imagen, el filtro no hará nada. Sin embargo, si las guías están ocultas, el filtro funcionará.
El filtro
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en el menú de la ventana de la imagen en
Opciones
Opciones de
La mayoría son autoexplicativas, pero sin embargo:
Ruta para exportar el HTML
Donde se guardarán el archivo HTML y los archivos de imagen. De manera predeterminada, estos archivos se guardan en la carpeta de trabajo actual. Pulsando sobre el botón de la derecha se abre un menú desplegable, donde puede seleccionar una ubicación diferente.
Nombre de archivo para exportar
El nombre del archivo HTML. Puede cambiar el nombre del archivo usando la caja de texto.
Prefijo del nombre de la imagen
El nombre de un archivo de imagen producido por este filtro es
Esta opción es particularmente útil cuando quiere crear
Formato de la imagen
Puede elegir crear archivos de imagen en el
Separar carpeta de la imagen
Carpeta para la exportación de imágenes
Cuando
Con separar carpeta de la imagen
Resultado de
Espacio entre los elementos de la tabla
Este valor (0-15) se pasará como atributo
Fragmento del código HTML correspondiente
Tenga en cuenta que la imagen no se agrandará por el tamaño de estas tiras. En su lugar, la imagen HTML resultante se parecerá a las tiras que ha dibujado con la herramienta de borrado.
Javascript para «onmouseover» y «clicked»
Cuando esta opción está activada, el filtro también añadirá código Javascript. Como el código HTML, este código no funciona así, más bien es un buen punto de inicio para añadir alguna funcionalidad dinámica. El código Javascript proporciona una función para gestionar eventos como
Fragmento del código Javascript
Saltar la animación de las tapas de la tabla
Cuando está desactivada, el filtro añadirá un trozo de hipervínculo
Saltar la animación de las tapas de la tabla (código HTML simplificado)
Sólo las celdas interiores tienen hipervínculos (vacíos).
@@image: 'images/filters/examples/BGcolor.png'; md5=1077d10cca3a3da7c4c802db52c003c3
@@image: 'images/filters/examples/logo-semi-transp.png'; md5=62ce09ee7fbfefee6e425c7caf765b03
@@image: 'images/filters/examples/logo-semi-flatten.png'; md5=28544a262be300ef4a0cdfda63dc693d
Semiaplanar
El filtro «Semiaplanar» ayuda a los que necesitan una solución de alisado en imágenes indexadas con transparencias. El formato indexado GIF soporta una transparencia completa (0 o 255 de valor alfa), pero no semitransparencias (1 - 254): los píxeles semitransparentes se transformarán en no transparentes o completamente transparentes, arruinando el alisado que aplicó al logotipo que quiere poner en su página web.
Antes de aplicar el filtro, es esencial que conozca el color de fondo de su página web. Use el recogedor de color para determinar el color exacto que aparece como color de fondo en la caja de herramientas. Invierta los colores FG/BG para que el color BG sea el mismo que el color de fondo de su página web.
El proceso de semiaplanar combinará el color FG al color de la capa (logotipo), proporcionalmente a los valores alfa correspondientes, y reconstruirá el alisado correcto. Los píxeles completamente transparentes no tomarán el color. Muchos píxeles transparentes tomarán un poco del color y los poco transparentes tomarán mucho color.
Puede acceder a este filtro en el menú de la ventana de la imagen a través de
Ejemplo
En el siguiente ejemplo, el color de fondo de la caja de herramientas es rosa y la imagen tiene los bordes difuminados en un fondo transparente.
Ejemplo de semiaplanar
Activar el color de fondo
Con un nivel de ampliación del 800%
Se preserva la transparencia completa. Los píxeles semitransparentes se colorean con rosa según su transparencia (valor alfa). Esta imagen se fundirá bien con el fondo rosado de la nueva página.
Filtro semiaplanar aplicado
Resultado, en formato GIF, después de aplicar el filtro semi-aplanar.
@@image: 'images/filters/web/imagemap.png'; md5=a9a2fd16d5f6b780c9c26f0b3f1b7fd6
@@image: 'images/filters/web/imagemap-area.png'; md5=e3d9dc3f816836b2210f3fc05953cdc6
@@image: 'images/filters/web/imagemap-info.png'; md5=9ba9496833b57fb19bfc7ea6026f51a7
@@image: 'images/filters/web/imagemap-grid.png'; md5=38e4dc57f83b5f8e210b471f8f831c80
@@image: 'images/filters/web/imagemap-guides-options.png'; md5=5be977d592696fee8285e9abe77896c9
@@image: 'images/filters/web/imagemap-draw.png'; md5=1430dcf0788f13157c48ca71c5b44a84
Mapa de imagen
Imagen pulsable
En las imágenes web sensibles se usan con frecuencia algunos efectos cuando se activan áreas definidas con el puntero. Obviamente, la mayoría de los efectos usados son enlaces dinámicos a otra página web cuando se pulsa sobre una de las áreas sensibles. Este
Este complemento le permite diseñar gráfica y fácilmente todas las áreas que quiera delimitar sobre la imagen mostrada. Obtiene la parte relevante de las etiquetas HTML que debe combinar en el lugar correcto en el código HTML de su página. También puede definir algunas acciones enlazadas a estas áreas.
Es una herramienta compleja que no se describe completamente aquí (funciona como los creadores de página web que ofrecen esta función). Sin embargo se quieren describir aquí algunas de las gestiones más habituales. Si quiere, puede encontrar unas descripciones más completas en «Grokking the GIMP» en el enlace
Desde una ventana de imagen, puede encontrar este filtro en
La ventana es pequeña, pero se puede aumentar. Las principales áreas útiles son:
completamente a la izquierda se muestran verticalmente unos iconos, uno para el puntero, tres para llamar a herramientas para generar áreas de varias formas, una para editar las propiedades de la zona, y finalmente una para borrar una zona seleccionada; puede llamar a estas funciones con el menú «Mapa»,
a la derecha está su área de trabajo donde puede dibujar todas las áreas de las formas que quiera con las herramientas relevantes,
a la derecha se muestran un conjunto vertical de iconos; su uso es obvio pero una ayuda emergente le da información sobre cada función,
finalmente, aunque a la derecha hay un área de muestra con una lista de propiedades de las áreas creadas. Una pulsación sobre un elemento de la lista selecciona automáticamente la forma correspondiente en el área de trabajo,
Opciones del filtro «mapa de imagen»
Ventana del mapa de imagen
La barra del menú
La barra del menú es similar a la barra del menú de la ventana de la imagen, sólo unos pocos menús o entradas de menú son diferentes.
Archivo
Guardar; Guardar como
Al contrario que otros filtros, este complemento no produce una imagen sino un archivo de texto. Así que debe guardar su trabajo en un formato de texto.
Con
Abrir; Abrir reciente
En el complemento puede abrir el archivo de texto guardado. Las áreas definidas en su archivo se cargarán y se mostrarán; si la imagen mostrada no es original o no con el mismo tamaño,
Editar
Editar el área de información
Editar un área del mapa de imagen
En el diálogo de ajustes puede editar la información del área de un área seleccionada. Este diálogo aparece automáticamente cuando crea un área nueva.
Ver
Este menú le ofrece funciones especiales:
Lista de áreas
Aquí puede esconder o mostrar el área de selección.
Fuente
Aquí ve los datos como se guardarían o se leerían desde un archivo.
Color; Escala de grises
Puede seleccionar el modo de la imagen aquí y trabajr con una muestra en escala de grises.
Mapa
Casi nunca usará este menú, ya que puede acceder fácilmente a las herramientas de selección pulsando sobre los iconos a la izquierda del área de trabajo.
Flecha
Aquí la flecha representa la herramienta «Mover». Cuando la herramienta activada está seleccionada, puede seleccionar y mover un área en la imagen.
Con un polígono, puede usar la flecha para mover uno de los puntos rojos. Pulse con el botón derecho sobre un segmento entre los dos puntos rojos para abrir un menú desplegable que ofrece, como muchos otros, la posibilidad de añadir un punto nuevo. Si pulsa con el derecho sobre un punto rojo, puede quitarlo.
Rectángulo; Círculo; Polígono
Estas herramientas le permiten crear varias formas de áreas: pulse sobre la imagen, mueva el puntero y pulse otra vez.
Editar información del mapa
Editar los datos del mapa de bits
Con este sencillo diálogo puede introducir algunos elementos, que se escribirán en la salida del archivo resultante; como comentarios (
Herramientas
Con el menú
Rejilla; Configuración de la rejilla
Opciones de rejilla
Aquí puede activar y desactivar la rejilla de la imagen o configurar algunas propiedades de la rejilla.
Usar las guías de GIMP; Crear guías
Las lineas de guía se crean en el borde de la imagen pero puede moverlas pulsando sobre los cuadros rojos en cada línea de manera similar a las lineas de guías de GIMP. Mediante el uso de las guías puede crear rectángulos activos en la imagen.
Crear guías
Opciones de guía
Las opciones de guía
En lugar de crear formas geométricas para seleccionar áreas activas puede usar una matriz de rectángulos, cada uno representando un área activa, al pulsar
La barra de herramientas
La mayoría de entradas son atajos a algunas de la funciones ya descritas. Excepciones:
Mover al frente; Enviar al fondo
Aquí puede mover una entrada de área al fondo (
El área de trabajo
En el área principal de la ventana del mapa de la imagen, en el lado izquierdo, encontrará su área de trabajo en donde puede dibujar todas las formas de áreas que quiera con las herramientas adecuadas.
Junto al área de trabajo están los iconos mostrados verticalmente, uno para el puntero, tres para llamar a herramientas para generar áreas de varias formas, una para editar las propiedades de la zona, y finalmente una para borrar una zona seleccionada; también puede llamar a estas funciones con el menú «Mapa».
Tenga en cuenta que las áreas no se solaparán.
El área de selección
A la derecha hay un área de visualización, como una lista de propiedades de las áreas creadas. Una pulsación sobre un elemento de la lista selecciona automáticamente la forma correspondiente del área de trabajo, entonces puede modificarla.
Junto a la pantalla hay un conjunto vertical de iconos; su uso es obvio pero una ayuda emergente le proporciona información sobre cada función.
Desafortunadamente, los símbolos de flecha para mover una entrada de la lista arriba o abajo no funcionan aquí. Pero desde luego evite crear áreas solapadas, ya que no usa estas funciones.
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011






2007-07-09
AntI