# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Viento
Filtros
Distorsiones
Generalidades
Ejemplo de filtro
Original
Filtor
El filtro viento se puede usar para crear un desenfoque de movimiento, pero, también, se puede usar como un filtro general de distorsión. Lo característico de este filtro es que representa finas líneas negras y blancas. Viento detecta los bordes de la imagen, y aplicalas finas líneas a los bordes. Con esto puede crear la sensación de movimiento, porque los bordes se desenfocan en una fotografía de un objeto en movimiento.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
#-#-#-#-# blinds.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# curve_bend.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# emboss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# engrave.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# erase_rows.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# IWarp.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Configuración
#-#-#-#-# lens-distortion.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# mosaic.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# newsprint.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# pagecurl.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# polarcoords.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# ripple.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# shift.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# video.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# vpropagate.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# waves.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
#-#-#-#-# wind.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Opciones
Opciones del filtro
El interfaz es bastante sencillo. Puede seleccionar la
Solo puede seleccionar viento en dos direcciones, izquierda o derecha. Sin embargo, puede controlar el borde desde donde viene el viento, usando los valores delantero, trasero o ambos. Trasero produce un viento negro, menos convincente que delantero, que produce un viento blanco.
Las siguientes ilustraciones se basan en esta imagen:
Vista previa
Los cambios en los parámetros se muestran, inmediatamente, en la
Estilo


Dirección
Puede seleccionar,
Borde afectado



Umbral

Fuerza

Remolino y aspiración
Ejemplo para el filtro remolino y aspiración
Filtro aplicado
"Remolino y aspiración" distorsiona su imagen de una forma concéntrica.
"Remolino" distorsiona la imagen como el remolino que aparece cuando vacia el baño.
"Aspiración" se puede comparar con aplicar a su imagen, una suave superficie elástica y tirar de los bordes o las esquinas. Si la cantidad de pellizcos seleccionada con el deslizador es negativa, parecerá como si alguien empujara con un objeto redondo hacia arriba desde detrás de la piel elástica. Si es un valor positivo, parecerá como si alguien arrastrara o succionara sobre la superficie, desde detrás, y alejándose de usted.
El efecto
Ilustración
Remolino
Aspiración
Puede encontrar este filtro en
Configuración
Opciones del filtro
Los cambios en los parámetros se muestran, inmediatamente, en la
Angulo de remolino

Cantidad de pellizcos

Radio

Ondas
Ejemplo para el filtro ondas
Filtro
Con este filtro se obtiene el mismo efecto que tirando una piedra en un estanque en calma, se gneran ondas concéntricas.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
#-#-#-#-# emboss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Todos sus cambios aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Modo


Reflexivo

Amplitud

Fase

Longitud de onda

Propagar valor
Ejemplo para el filtro propagar valor
Filtro
Funciona sobre los bordes de color. Esparce píxeles con un valor del umbral seleccionado, en las direcciones seleccionadas.
Puede encontrar este filtro en
#-#-#-#-# engrave.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Todos sus cambios aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse
Modo
Los ejemplos se refieren a la imagen siguiente (zoom x8):
Más blanco
Los píxeles se propagarán desde el valor más alto de los píxeles hacia el más bajo. Las áreas claras se agrandarán.
Más blanco
Los píxeles claros se han propagado a los oscuros en las cuatro direcciones: arriba, abajo, derecha e izquierda. El filtro aplicado varias veces incrementa el efecto.
Más negro
Los píxeles se propagarán desde el valor más bajo de los píxeles hacia el más alto. Las áreas oscuras se agrandarán.
Más negro
Solo hacia abajo
Lo mismo que el de arriba, solo con la dirección
Valor medio para los picos
Sobre los bordes de los umbrales seleccionados, la media de ambos valores se propaga.
Se ha añadido un borde fino con un color de transición a los objetos. No es visible alrededor de los objetos con los bordes suavizados.
El área verde aumentada x800. Se ha añadido un borde fino (un píxel de anchura). Su valor es la media entre gris (90%) y verde (78%) : (90 + 78) / 2 = 84.
Frente para los picos
Las áreas propagadas se rellenarán con el color de frente de la caja de herramientas.
En este ejemplo, el color de frente de la caja de herramientas es rojo. Un borde fino, de un píxel, rojo, se añade alrededor de los objetos. Con los objetos suavizados, este borde se situa al límite extremo del suavizado. Aquí, aparece otro borde dentro. Esto es un artefacto debido al pequeño tamaño de los objetos que hace que las áreas suavizadas de los lados opuestos se solapen.
Solo frente
Solo se propagarán la áreas con el color de frente de la caja de herramientas.
En este ejemplo, el color de frente de la caja de herramientas es el del objeto verde. Después de aplicar varias veces el filtro, el área verde se agranda, claramente.
Solo fondo
Solo se propagarán la áreas con el color de fondo de la caja de herramientas.
Más opaco / transparente
Estos comandos funcionan igual que más blanco y más negro. Las áreas opacas (transparentes) se propagarán sobre las menos opacas (transparentes). Estos comandos necesitan una imagen con canal alfa.
Más opaca
Capa original, con fondo transparente.
Filtro aplicado varias veces: el verde, opaco, se incrementa.
Configuración
Umbral inferior/superior

Tasa de propagación

Dirección de propagación

Ejemplo de aplicación para el filtro
Filtro
Simula una imagen de baja resolución RGB.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Esta vista previa no es usual: Los cambios aparecen siempre en la misma imagen que no es la suya.
Patrón de video
Sería bastante difícil describir lo que cada patrón realiza. Es mejor ver lo que realiza en la vista previa.
Aditivo
Añade el resultado a la imagen original.
Rotato
Rota el resultado 90°.
Desplazamiento
Ejemplo del filtro desplazamiento
Filtro
Desplaza toda la fila de píxeles, horizontal o verticalmente, en la capa o selección activa, a una distancia aleatoria y en un límite determinado.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Estas opciones son auto-explicatorias:
Desplazar horizontalmente
Desplazar verticalmente
Cantidad de desplazamiento
Ondulación
Ejemplo de aplicación del filtro ondulación
Filtro
Desplaza los píxeles de la capa activa o selección a ondas u ondulaciones que recuerdan un reflejo en agua agitada.
Puede encontrar este filtro en
#-#-#-#-# mosaic.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Antialias
#-#-#-#-# newsprint.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Alisado
#-#-#-#-# ripple.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Antialias

Conservar enlosabilidad

Orientación
Es la dirección
Bordes
Debido a que la ondas provocan desplazamientos de píxeles, algunos se podrían perde en los lados de la imagen:
Con
Con
Tipo de onda
Estas opciones se definen por si mismas.
Diente de sierra
Seno
Periodo
El
La
Fase
Coord. polares
Ejemplo para el filtro coord. polares
Filtro
Da una representación círcular o rectángular de su imagen con todos los posibles intermedios entre ambos.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Profundidad circular en porcentaje
El deslizador y la caja de entrada le permiten seleccionar la circularidad de la transformación, desde rectángular (0%) a circular (100%).
Angulo de desfase
Esta opción controla el ángulo desde el que comienza el dibujo (0 - 359°), girando alrededor del centro del circulo.
Mapear al revés
Cuanto esta opción está marcada, el dibujo comienza desde la derecha en lugar de la izquierda.
Mapear desde arriba
Si no está marcada, el mapeo pone la fila inferior en el medio y la superior en el exterior. Si está marcada, será lo opuesto.
A polares
Si no está marcada, la imagen se mapeará circularmente en un rectángulo (efecto extraño). Si está marcada, se mapeará en un círculo.
Ejemplos
Con texto
Si ha escrito un texto, debe aplanar la imagen antes de usar el filtro.
Con dos barras horizontales
Enrollando página
Ejemplo del filtro enrollando página
Filtro
Enrolla una esquina de la capa o selección activa en una especie de corneta mostrando la capa subyacente en el área liberada. Se crea una nueva "Capa de enrollamiento" y un canal alfa nuevo. La parte de la capa inicial correspondiente a este área liberada también es transparente.
Puede encontrar este filtro en
Localización del enrollamiento
Tiene cuatro botones para seleccionar la esquina que quiere levantar. La vista previa es redundante y y no responde a otras opciones.
Orientación del enrollamiento

Sombra bajo la del enrollamiento
Esta es la sombra en el interior de la corneta.
Usar el degradado activo en lugar del color de FG/FB
Este color se refiere a la cara externa de la corneta.
Opacidad
Se refiere a la visibilidad de la parte de la capa bajo la corneta. También se podría seleccionar en el diálogo de capas.
Papel de periódico
Ejemplo de aplicación del filtro papel de periódico
Filtro
Este filtro hace un fotograbado de la imagen usando un motivo de puntos agrupados. Halftoning es el proceso de representación de una imagen con múltiples niveles de gris o color (p.e. una imagen de tono continuo) en un dispositivo con pocos tonos; a menudo, un dispositivo de dos niveles como una impresora.
La premisa básica es sacrificar la resolución por una aparentemente mayor profundidad tonal (esto se conoce como spatial dithering).
Hay muchas aproximaciones a esto, la más sencilla es ignorar los bits de menos peso de la información tonal; es lo que hace el filtro posterizar. Desafortunadamente, los resultados no parecen demasiado buenos. Sin embargo, no se pierde resolución espacial.
Este filtro usa un motivo de puntos agrupados ordenados, que reducen la resolución de la imagen al convertir las celdas en puntos que crecen o se encogen según la intensidad que las celdas necesitan representar.
Imagine una rejilla superimpuesta sobre la imagen original. La imagen se divide en celdas por la rejilla- cada celda mantendrá un punto compuesto de múltiples píxeles para aproximar la luminosidad de la imagen original a la celda.
¡Obviamente, un tamaño grande de celda producirá una perdida grande en la resolución! Los puntos en las celdas asumen, tipicamente, la forma de círculo, y crecen hacia una forma de diamante. Este cambio en la forma se controla con
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Todos sus cambios aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse
Resolución
Este grupo controla el tamaño de la celda, configurando las resoluciones de entrada y salida, o directamente.
Muestras/pulgada de entrada

Líneas/pulgada de salida

Tamaño de celda

Pantalla
Separar a RGB, CMYK, Intensidad

Extracción de negro (%)

Fijar los canales

Valores de fábrica

Angulo

Función de puntos

El procedimiento no necesita antialias: después de todo, la meta es reducir la profundidad de color. Sin embargo, como este añadido es, principalmente, para efectos especiales, los resultados se muestran en pantalla más que en una impresora en blanco/negro. Así que a menudo es útil aplicar un poco de antialias para simular manchas de tinta en el papel. Si no quiere imprimir la imagen resultante seleccionelo a 1.
Sobremuestreo

Ejemplo
Ejemplo para papel de periódico
Un ejemplo del autor del plugin
Mosaico
Ejemplo de aplicación del filtro
Filtro
Corta la capa o selección activa en muchos cuadros o polígonos, que son ligeramente elevados y separados por juntas, dando el aspecto de un mosaico.
Puede encontrar este filtro en
Opciones

Ponderación del color

Permitir la división de mosiacos

Superficies con hoyos

Iluminación de frente/fondo

Configuración
Tamaño del mosaico

Altura del mosaico

Espaciado del mosaico

Pulcritud del mosaico

Dirección de la luz

Variación del color

Primitivas de enlosado
Esta opción se sobreentiende:
Cuadrados


Puede encontrar este filtro en
TODO
TODO
TODO
TODO
TODO
Introducción
Los filtros distorsiones transforman su imagen de diferentes maneras.
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Repujado
Ejemplo de aplicación del filtro repujado
Filtro
Solo lo puede usar con imágenes RGB. Si su imagen está en escala de grises, la entrada del menú no estará disponible y aparecerá en gris claro.
Estampa y esculpe la capa o selección activa, dando relieve con protuberancias y huecos. Las áreas claras se alzan y las oscuras esculpidas. Se puede regular la iluminación.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Funciones


Azimut

Elevación

Profundidad

Doblar según curva
Ejemplo de aplicación del filtro doblar según curva
Filtro
Este filtro permite crear una curva que se usará para distorsionar la capa o selección activa. La distorsión se aplica, gradualmente, de un borde al otro de una imagen o selección.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Todos sus cambios aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Previsualizar una vez
Este botón permite actualizar una vista previa cada vez que se necesita.
Vista previa automática
Con esta opción, la vista previa se actualiza en tiempo real. Esto necesita muchos álculos y puede relentizar el trabajo. Es particularmente evidente cuando usa "Rotación".
Rotar
Se puede seleccionar el ángulo de aplicación del filtro (0-360 en sentido antihorario). 0 es la configuración predeterminada: la curva se aplicará desde el borde superior y/o desde el inferior. Al seleccionar 90, se aplicará desde el borde izquierdo y/o desde el derecho.
Suavizado y antialias
El proceso de distorsión podría crear bordes duros y dentados. Estas dos opciones mejoran este aspecto.
Trabajar con una copia
Esta opción crea una capa llamada
Modificar las curvas
En esta rejilla, tiene una línea horizontal, con un nodo en ambos finales, que representa, por defecto, el borde superior de la imagen. Si pulsa sobre esta curva, aparece un nuevo nodo, que puede arrastrar para modificar la curva. Puede crear varios nodos sobre la curva.
Solo puede tener dos curvas en la rejilla, una para el borde llamado "superior" y otra para el llamado "inferior". Puede activar uno de ellos marcando la casilla
Si utiliza la opción
Curva para el borde
Se puede seleccionar si la curva activa se aplicará al borde
Tipo de curva
Con
La opción
Botones
Copiar

Reflejar

Intercambiar

Reiniciar

Abrir

Giardar

Persianas
Ejemplo de aplicación del filtro persianas
Filtro
Genera un efecto de persianas con listones horizontales y verticales. Puede regular la apertura de estos listones, pero no se pueden abrir completamente.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Todos sus cambios aparecerán en la vista previa sin afectar a la imagen hasta que pulse sobre
Le permite decidir si los listones serán horizontales o verticales.
Fondo
El color de los listones es el del fondo en la caja de herramientas. Para usar la opción
Desplazamiento
El deslizador y la caja de entrada permiten ampliar los listones dando la impresión de que están cerrados, o reducirlos, dando la impresión de que se abren.
Número de segmentos
Es el número de listones.
Deformando
Ejemplo de aplicación del filtro deformando
Filtro
Este filtro le permite deformar interactivamente algunas partes de la imagen y, gracias a su opción animar, crear los elementos de una animación con fundidos entre la imagen original y la deformada, que puede reproducir y usar en una página web.
Para usarla, primero seleccione un tipo de deformación entonces pulse sobre la vista previa y arrastre el puntero del ratón.
Puede encontrar este filtro en
Configuración
Opciones del filtro
La solapa configuración le permite configurar parámetros que afectarán la vista previa sobre la que está trabajando. Así, puede aplicar diferentes modos de deformación a diferentes partes de la vista previa.
Aquí, la vista previa es su espacio de trabajo: pulse sobre la vista previa y arrastre el puntero del ratón. La parte subyacente de la imagen será deformada según la configuración que haya escogido. Si su trabajo no le satisface, pulse el botón
Modo de deformación






Radio de deformación
Define el radio, en píxeles (5-100), del círculo de acción del filtro alrededor del píxel apuntado por el ratón.
Cantidad de deformación
Configura la importancia de la deformación (0.0-1.0).
Bilineal
Esta opción suaviza el efecto de deformación.
Sobremuestreo adaptativo
Esta opción representa una imagen mejor a base de incremntar los cálculos.

Animar
Opciones del filtro
Esta solapa permite generar varias imágenes intermedias entre la imagen original y la deformación final de la imagen. Puede reproducir esta animación con el añadido
Cantidad de cuadros
Es el número de imágenes en su animación (2-100). Estos cuadros se almacenan como capas de su imagen. Usa el formato XCF para guardarlas.
Inverso
Esta opción reproduce la animación hacia atrás.
Ping Pong
Cuando la animación termina en un sentido, va hacia atrás.
Puede encontrar este filtro en
2007-08-15
AntI
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Con
Puede encontrar este filtro en
2007-08-12
#-#-#-#-# blinds.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-12
#-#-#-#-# curve_bend.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-12
#-#-#-#-# emboss.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-12
#-#-#-#-# IWarp.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-08-13
AntI
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en