# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones de campo de datos
/text/scalc/01/12090106.xhp
ocultar;campos de datos, de cálculos en el Piloto de datos
mostrar opciones en el Piloto de datos
ordenar;opciones en el Piloto de datos
opciones del campo de datos para el Piloto de datos
mw changed " hiding... " entry
Opciones de campo de datos
Piloto de datos
.
Ordenar por
Seleccione el campo de datos que desee utilizar para ordenar las columnas o filas.
Ascendente
Ordena los valores del mas bajo al mas alto.
Si el campo seleccionado es el campo en el cual el diálogo debe ser abierto, los elementos son ordenados por nombre.Si los campos de datos son seleccionados, los elementos son ordenados por el valor devuelto de los campos de datos seleccionados.
Descendente
Ordena los valores del mas bajo al mas alto.
Si el campo seleccionado es el campo en el cual el diálogo debe ser abierto, los elementos son ordenados por nombre.Si los campos de datos son seleccionados, los elementos son ordenados por el valor devuelto de los campos de datos seleccionados.
Manual
Ordenar valores alfabeticamente.
Mostrar opciones
Puede especificar las opciones que se mostrarán para todos los campos de filas excepto para el último y más interno.
Diseño
Seleccione el modo de diseño para el campo en el cuadro de lista.
Línea vacía después de cada elemento
Agrega una fila vacía después de los datos para cada elemento de la tabla del Piloto de datos.
Mostrar automáticamente
Muestra los elementos nn superiores o inferiores cuando se ordena por un campo específico.
Mostrar
Activa la función de visualización automática.
elementos
Escriba el número máximo de elementos que desee mostrar automáticamente.
De
Muestra los elementos superiores o inferiores en el orden de clasificación especificado.
Usando campo
Seleccione el campo de datos que desee utilizar para ordenar los datos.
Ocultar elementos
Seleccione los elementos que desee ocultar para los cálculos.
Jerarquía
Seleccione la jerarquía que desee utilizar.
El Piloto de datos debe basarse en datos de origen externo que contengan jerarquías de datos.