# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de kdf
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
kdf muestra los dispositivos de ficheros disponibles con información sobre ellos.
Introducción
kdf muestra los dispositivos de fichero disponibles (partidicones de discos duros, disquetes y CD etc.) junto a información de su capacidad, espacio libre, tipo y punto de montaje.
Incluso te permite montar y desmontar dispositivos y verlos en un administrador de ficheros.
kdf es similar al módulo DiskFree de KControl pero requiere menos espacio en la pantlla.
Es útil si quieres mantener una ventana DiskFree disponible todo el tiempo.
Usando kdf
Lanzando kdf
Escribe kdf en el prompt de un intérprete de comandos o selecciona Espacio libre en disco desde el grupo Sistema en el menú de inicio de KDE.
La ventana principal
La ventana principal de kdf muestra los dispositivos de fichero disponibles.
Normalmete, se incluyen los siguientes campos de información:
un icono con un esbozo del tipo de almacenamiento
nombre de dispositivo
tipo de sistema de ficheros
tamaño total
punto de montaje
espacion libre de disco
el porcentaje de espacio usado como un número y como una gráfica.
En la imagen de arriba, se muestran cuatro dispositivos: dos particiones de disco duro formateadas en ext2, una montado en el sistema de ficheros raíz (/ y uno en / old, un CD-ROM montado como iso9660 y un dispositivo de disquete desmontado.
Un click izquierdo en la cabecera de una columna en particular ordena los dispositivos según esa variables.
Un segundo click izquierdo lo ordena en el orden opuesto.
Haciendo click en un fila muestra un menú.
Si ese dispositivo no está actualmente montado, es disponible la entrada Montar dispositivo.
Si el dispositivo está montado, puede ser desmontado eligiendo el Desmontar dispositivo Seleccionando Abrir administrador de archivos abre una nueva ventana con una vista gráfica de los ficheros en ese dispositivo.
La barra de menú de kdf
El menú Archivo
Achivo Actualizar
Inmediatamente actualiza la presentación para reflejar el estado actual
Cierra kdf
El menú y diálogo Opciones
Opciones Configurar KDiskFree...
Abre un diálogo de configuración.
Este diálogo tiene dos pestañas, Configuraciones general y Comandos de montaje
Configuraciones generales
Haz click en la palabra visible o escondido para mostrar o esconder el campo de datos.
Cambia la Frecuencia de actualización moviendo el botón deslizante.
El valor en el cuadro de la izquierda es el intervalo (en segunods) entre actualizaciones de la visualización de kdf para reflejar el estado actual.
Las opciones del administardor de archivos controla los comandos ejecutados cuando el item del menú emergente Abrir administrador de archivos es seleccionado.
Hay incluso dos cuadros de selección.
Uno controla si se abrirá una ventan del administrador de archivos cuando un dispositivo es montado.
La otra hace que se muestre una ventana de alerta si un disco consigue un llenado crítico.
Comandos de montaje
Permite al usuario especificar los comandos para montar y desmontar un dispositivo dado, así como el icono a usar para representarlo.
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de kdf. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de kdf se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencia
kdf
Copyright del probrama 1998-2000 Michael Kropfberger mkropfbe@edu.uni-klu.ac.at
Copyright de la documentación 2000 Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Como obtener e instalar kdf
kdf forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
kdf está incluido en el paquete kdeutils en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar kdf en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de kdf:
Como kdf utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.