# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formato
/text/smath/01/03090700.xhp
formato;en $[officename] Math
$[officename] Math; formato
superíndice
binomial
elementos verticales
líneas; insertar en fórmulas
subíndice
Apilar
arreglo vertical de elementos
holgura pequeña
alineación; izquierda (Math)
alineación justificada a la izquierda (Math)
alineación; centrado horizontal (Math)
centrado horizontal; alineación (Math)
alineación; derecha (Math)
alineación justificada a la derecha en %PRODUCTNAME Math
matrices; arreglo
espacios en fórmulas
holgura en fórmulas
insertar; holgura
arreglo;matrices
fórmulas;alineación
alineación de fórmulas
mw added two index entries about formula alignement and made " formatting.. " a two level entry
Formatos
$[officename] Math
.
Las opciones de formato se muestran en la parte inferior de la ventana Selección.
Estas opciones también aparecen en el
menú contextual
de la ventana
Comandos
.
Ver - Selección
) y del menú contextual de la
Ventana de Comandos
, aquellos que dispongan de un símbolo.
" a " se refiere siempre al comodín de la fórmula al que se desea asignar el correspondiente formato.
En lugar de este comodín, se puede introducir cualquier carácter.
Lista de todos los formatos:
Icono
Superíndice a la izquierda
Inserta un superíndice a la izquierda de un marcador de posición.
También puede escribir
< ? > lsup{ < ? > }
en la ventana
Comandos
.
Icono
Superíndice arriba
Inserta un superíndice directamente arriba del marcador de posición.
También puede escribir
< ? > csup < ? >
directamente en la ventana
Comandos
.
Icono
Superíndice a la derecha
Inserta un superíndice a la derecha de un marcador de posición.
También puede escribir
< ? > ^{ < ? > }
directamente en la ventana
Comandos
, o usar
rsup
o
sup
.
Icono
Disposición vertical (dos elementos)
Inserta un posicionamiento vertical (binomial) con dos comodines.
También puede escribir
binom < ? > < ? >
en la ventana
Comandos
.
Icono
Empezar línea nueva
Inserta una línea nueva en el documento.
También puede escribir
newline
directamente en la ventana
Comandos
.
Icono
Subíndice a la izquierda
Inserta un subíndice a la izquierda de un marcador de posición.
También puede escribir
< ? > lsub{ < ? > }
en la ventana
Comandos
.
Icono
Subíndice abajo
Inserta un subíndice directamente debajo del marcador de posición.
También puede escribir
< ? > csub < ? >
directamente en la ventana
Comandos
.
Icono
Subíndice a la derecha
Inserta un subíndice a la derecha de un marcador de posición.
También puede escribir
< ? > _{ < ? > }
en la ventana
Comandos
, y el guión con subíndice se puede reemplazar por
rsub
o
sub
.
Icono
Disposición vertical (tres elementos)
Inserta un posicionamiento vertical con tres marcadores de posición.
También puede escribir
stack { < ? > # < ? > # < ? > }
en la ventana
Comandos
.
Icono
Espacio pequeño
Inserta un espacio pequeño entre un marcador de posición y el elemento siguiente.
También puede escribir
`
directamente en la ventana
Comandos
.
El comando debe aparecer a la derecha o a la izquierda de un símbolo, una variable, un número o un comando completo.
Icono
alinear a la izquierda
Este icono asigna alineación izquierda a " a " e inserta un marcador de posición.
Puede escribir
alignl < ? >
directamente en la ventana
Comandos
.
Icono
alinear al centro (horizontalmente)
Asigna una alineación central horizontal a " a " e inserta un marcador de posición.
También puede escribir
alignc < ? >
en la ventana
Comandos
.
Icono
alinear a la derecha
Inserta el comando para la alineación a la derecha y un marcador de posición.
También puede escribir
alignr < ? >
en la ventana
Comandos
.
Icono
Disposición matriz
Este icono inserta una matriz con cuatro marcadores de posición.
También puede escribir
matrix{ < ? > # < ? > ## < ? > # < ? > }
directamente en la ventana
Comandos
.
La posición de un elemento dentro de este esquema se indica mediante dos coordenadas.
La primera indica el número de fila; la segunda, el número de columna.
Podrá ampliar esta matriz en cualquier dirección en la ventana
Comandos
insertando más caracteres.
Icono
Espacio
Este icono inserta un espacio entre comodines.
También puede escribir
~
directamente en la ventana
Comandos
.
El comando debe aparecer a la derecha o a la izquierda de un símbolo, una variable, un número o un comando completo.
alignl, alignc
y
alignr
{alignl a}over{b+c}
se crean binomios o pilas (stacks); por ejemplo, binom{2*n}{alignr k};
se alinean los elementos de una matriz; por ejemplo, matrix{alignr a#b+2##c+1/3#alignl d} y
se comienza una nueva fila; por ejemplo, a+b-c newline alignr x/y.
Al trabajar con las instrucciones align, tenga en cuenta que éstas
sólo pueden situarse una vez, al comienzo de las expresiones.
Por lo tanto, no deberá escribirse a+alignr b, sino a+b alignr c;
se influyen mutuamente, por lo que si se escribe {alignl{alignr a}}over{b+c}, la a se alinea a la derecha.
Para alinear usando el comando " matríz "
matrix{
alignr sin^2 x + cos^2 x#{}={}#alignl 1 ##
alignr cos^2 x #{}={} #alignl 1 - sin^2 x
}
Alinear a la izquierda
alineación
.
Un ejemplo puede ser
stack{a+b-c*d#alignr " text " }
, donde " text " aparece alineado a la derecha.
El texto siempre debe ir entre comillas.
Formato - Alineación
.
Para ello, coloque una cadena de caracteres vacía, es decir, las comillas que abren y cierran un texto ( " " ), delante de la parte de la fórmula que desee alinear.
Por ejemplo, si escribe
" " a+b newline " " c+d
, ambas ecuaciones estarán alineadas a la izquierda y no centradas.
A la hora de escribir información en la ventana de comandos, tenga en cuenta que algunos formatos precisan de espacios para tener la estructura correcta.
Esto se cumple especialmente al introducir valores (por ejemplo, lsup{3}) en lugar de marcadores de posición.
$[officename]Math
, pulse
este hiperenlace
.
Índices y exponentes
, así como a la
Escala
, permitirá al usuario diseñar el documento de una forma óptima.