# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ejecutando geninfo @info: progress
Buscando archivos. gcda@info: progress
Procesando archivos. gcda
Número de veces visitado.
Línea no accesible. @item: inlistbox Discrete color range type
Diferenciado@item: inlistbox Gradient color range type
Gradiente
Preferencias de LCov@title: column Coverage report column
código fuente@title: column Coverage report column
cobertura@title: column Coverage report column
visitado@title: column Coverage report column
LDCF
Especifica qué ejecutable de « geninfo » se debe usar para generar información de cobertura
Se necesita el ejecutable « geninfo » del juego de herramientas « lcov » para crear un formato visualizable a partir de los datos de cobertura de código « gcov ». @title: group
Rutas@label: textbox
Ejecutable geninfo: @info: tooltip
Seleccione el ejecutable « geninfo » a usar para extraer la visualización a partir de los datos de cobertura@info: whatsthis
Configuración de los colores del informe de cobertura. En la vista de carpeta del informe de cobertura, cada porcentaje de cobertura de carpeta se representa usando un color. El color asociado a cada porcentaje se toma de un intervalo de color, formado por varios puntos de parada. Los puntos de parada representan un color de un porcentaje específico. Un intervalo de color posee dos modos diferentes e independientes: discreto y gradiente. En el tipo discreto, todos los valores de porcentaje entre el punto de parada anterior y el actual tienen el color del actual. En el tipo gradiente, los valores se interpolan entre el color del punto de parada anterior y el color del punto de parada actual. @title: group
Colores del informe@info: tooltip
Intervalo de color actual@info: whatsthis
Representación del intervalo de color a usar en los colores del informe de cobertura. @label: listbox
Tipo: @info: tooltip
Tipo de intervalo de color@info: whatsthis
Seleccione el tipo de intervalo de color a usar en los colores del informe de cobertura.
Informe de cobertura
Estadísticas de cobertura de código GCOV. Indique la carpeta para la que generar el informe e inicie la exploración. Una vez terminada, puede seleccionar las carpetas del informe de cobertura para ver sus estadísticas. Se puede visualizar un informe más detallado para cada carpeta, que muestra todas las líneas cubiertas en él. También se puede mostrar cada archivo en el editor, con notas de información de cobertura línea a línea.
La carpeta a explorar para encontrar archivos. gcda.
Ruta de construcción:
Iniciar análisis de cobertura
Iniciar análisis de cobertura en la ruta especificada. Se exploran la carpeta y, recursivamente, sus subcarpetas para encontrar archivos. gcda.
Filtrar carpetas por nombre
Cuando el informe está en modo carpeta, sólo se muestran las que contienen el texto especificado en su ruta. El filtro no tiene efecto en modo archivo.
Porcentaje de líneas cubiertas en las carpetas seleccionadas.
Cobertura de línea:
-
Número de líneas cubiertas en las carpetas seleccionadas. Las líneas cubiertas son las que fueron ejecutadas al menos una vez.
Líneas cubiertas:
Número total de líneas de código en las carpetas seleccionadas. Tenga en cuenta que sólo incluye líneas ejecutables. Es decir, cosas como comentarios, macros, declaraciones aplazadas, etc. no se tienen en cuenta.
Total de SLOC:
Informe de cobertura. En el modo carpeta, el informe resume la cobertura con una lista de todas las carpetas que contienen al menos una línea cubierta. Puede incluir carpetas fuera de la ruta especificada, dependiendo de los archivos incluidos en el código fuente. En el modo archivo, se muestran todos los archivos de la carpeta seleccionada. Si se seleccionan varias carpetas, sólo se muestran los archivos de la última carpeta seleccionada. Si hace doble clic sobre cualquiera de los elementos se mostrará el archivo asociado en el editor, con notas sobre la información de cobertura. Puede cambiar entre los modos de carpeta y de archivo usando las teclas de derecha e izquierda. @info: whatsthis
Un punto de parada del tipo de intervalo de color actual. @label: chooser The color to be used
Color: @info: tooltip
Color para este punto de parada@label: spinbox
Para porcentaje: @info: tooltip
Porcentaje para este punto de parada@info: tooltip
Añadir nuevo punto de parada@info: whatsthis
Añade un nuevo punto de parada tras este en el tipo de intervalo de color actual. @info: tooltip
Eliminar este punto de parada@info: whatsthis
Elimina este punto de parada del tipo de intervalo de color actual. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net@action: inmenu
Ejecutar geninfo en el directorio %1
Salida detallada de Cov@info "," Failed to start %1. Make sure that the path to geninfo is specified correctly in Settings- > Configure KDevelop... - > Lcov Preferences- > geninfo Executable.
Ha ocurrido un fallo al iniciar « %1 ». Asegúrese de que ha especificado correctamente la ruta de geninfo en Preferencias- > Configurar KDevelop... - > Preferencias de Lcov- > Ejecutable geninfo.
El proceso geninfo se ha colgado.
El proceso geninfo ha excedido el tiempo límite.
Ha ocurrido un fallo al escribir en el proceso geninfo.
Ha ocurrido un fallo al leer del proceso geninfo.
Error desconocido del proceso geninfo.
El proceso geninfo ha sido matado.
Implementación de cobertura
Implementación de la ejecución de las herramientas de cobertura
Cobertura