# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nuevo
/text/shared/01/01010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Nuevo
Crea un documento nuevo de $[officename].
Crea un documento nuevo de $[officename].
Haga clic en la flecha para seleccionar el tipo de documento.
Nuevo - Plantillas y documentos
.
Una plantilla es un archivo que contiene los elementos de diseño de un documento y que incluye los estilos de formato, fondos, marcos, gráficos, campos, diseño de página y texto.
Icono
Nombre
Función
Icono
Documento de texto
Crea un documento nuevo
Icono
Hoja de cálculo
Crea un documento nuevo de hoja de cálculo.
Icono
Presentación
Asistente para presentaciones
.
Icono
Dibujo
Crea un documento de dibujo nuevo ($[officename] Draw).
Icono
Base de datos
Asistente de base de datos
para crear un
archivo de base de datos
.
Icono
Documento HTML
Crea un nuevo documento HTML.
Icono
Documento de formulario XML
XForms
nuevo.
Icono
Documento maestro
documento maestro.
Icono
Fórmula
Crea un nuevo documento de fórmula.
Icono
Etiquetas
Etiquetas
para definir las opciones de las etiquetas y, a continuación, crea un documento de texto para las etiquetas ($[officename] Writer).
Icono
Tarjetas de visita
Tarjetas de visita
para definir las opciones de las tarjetas de visita y, a continuación, crea un nuevo documento de texto ($[officename] Writer).
Icono
Plantillas y documentos
plantilla
o abre un documento de muestra.
Abrir documentos
Crea un documento de texto ($[officename] Writer).
Crea un documento de hoja de cálculo ($[officename] Calc).
Crea un documento de presentación ($[officename] Impress).
Aparece el diálogo Asistente para presentaciones.
Crea un documento de dibujo ($[officename] Draw).
Abre el asistente para bases de datos para crear un archivo de base de datos.
Crea un documento HTML.
Crea un documento XForms.
Crea un documento maestro.
Crea un documento de fórmula ($[officename] Math).
Abre el diálogo Etiquetas para definir las opciones de las etiquetas y, a continuación, crea un documento de texto para las etiquetas ($[officename] Writer).
Abre el diálogo Tarjetas de presentación para definir las opciones de las tarjetas y, a continuación, crea un documento de texto ($[officename] Writer).
Crea un documento a partir de una plantilla o abre un documento de muestra.