# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gestor de CMake
Gestión de proyectos CMake
Saltar a la definición de destino
Crear una carpeta llamada « %1 ».
KDevelop - Implementación de CMake
No se puede crear el archivo CMakeLists. txt de la carpeta.
No se puede guardar la modificación.
Eliminar una carpeta llamada « %1 ».
Eliminar un archivo llamado « %1 ».
Añadir un archivo llamado « %1 » al objetivo « %2 ».
No se puede guardar la modificación.
Cambiar nombre de una carpeta llamada « %1 ».
La carpeta de construcción no existe y no se puede crear.
Error al crear la carpeta de construcción
Una aplicación para KDE 4
kde4app
(C) 2007 %{AUTHOR}
%{AUTHOR}
Documento a abrir
Cambiar colores
General
Preferencias modificadas
NO VÁLIDO
Orden
Variable
Macro
Ruta
Órdenes
Módulo
Propiedad
Política
Página de contenidos de CMake
%1 es una orden anticuada y no debería usarse
Función sin finalizar.
& Binario CMake:
Carpeta de construcción:
Prefijo de & instalación:
& Tipo de construcción:
depuración
publicación
RelWithDebInfo
RelWithDebInfo
Estado:
KDevelop ha encontrado varias raíces posibles para su proyecto. Seleccione la correcta. NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
& Mover
kapp4_base
hola, mundo
Color del fondo:
Elija un nuevo color para el fondo
p, li {white-space: pre-wrap;} Pulse aquí para cambiar el color de fondo y elija el nuevo color en el diálogo de color.
Antigüedad del proyecto:
Color del texto:
Elija un nuevo color para el texto
p, li {white-space: pre-wrap;} Pulse aquí para cambiar el color del texto y elija el nuevo color en el diálogo de color.
Establecer la antigüedad del proyecto (en días)
Cambiar la antigüedad del proyecto (en días) seleccionando un nuevo número de días.
Añadir
Eliminar
Caché de valores
Comentario:
Mostrar avanzado
Avanzado
Carpeta de CMake
Mostrar valores avanzados
Configurar una carpeta de construcción
Debe seleccionar un binario de CMake
Debe especificar una carpeta de construcción
Usando una carpeta de construcción ya creada
Carpeta de construcción ya configurada.
Esta carpeta de construcción es para %1, pero la carpeta del proyecto es %2
No puede especificar una carpeta de construcción relativa
La carpeta de construcción seleccionada no está vacía
La carpeta %1 está a punto de ser eliminada de la lista de KDevelop. ¿Desea que KDevelop la elimine también del sistema de archivos?
No se puede eliminar: %1.
Nombre
Tipo
Valor
Comentario
Documentación de CMake
Implementación de la documentación de CMake
Valor en caché: %1
Documentación en caché: %1
No se puede eliminar el archivo.