# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kcron;
Morgan N. Sandquist
& Morgan. N. Sandquist. mail;
Gary Meyer
& Gary. Meyer. mail;
Desarrollador
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Juan Luis Montore jlm@ict. es Traductor
& Morgan. N. Sandquist;
& kcron; es una aplicación para planificar la ejecución de aplicaciones.
KDE
kdeadmin
KCron
cron
crontab
Planificador
Introducción
& kcron; es una aplicación para planificar la ejecución de aplicaciones en segundo plano. Es un interfaz gráfico para cron, el planificador de los sistemas & UNIX;.
Usando & kcron;
No olvide hacer que su sistema inicie el demonio cron crond primero, o & kcron; no funcionará.
Arranque de & kcron;
Cuando & kcron; empiece verá una vista resumida de las tareas programadas existentes y sus variables de entorno asociadas. Si lo está ejecutando como el usuario root, verá las tareas correspondientes a todos los usuarios así como las correspondientes al sistema. Cada carpeta puede expandirse o contraerse.
kcron; al arrancar.
kcron; al arrancar.
Tareas programadas
Las tareas programadas aparecen bajo la carpeta Tareas. Para cada una de las tareas programadas, se muestra lo siguiente:
Nombre
Nombre para identificar la tarea programada.
Valor
Nombre del programa y sus parámetros.
Descripción
Descripción en lenguaje natural de la tarea programada.
Si una tarea está desactivada, no aparecerán ni el nombre del programa ni los parámetros, y la descripción también estará desactivada.
Variables de entorno
Las variables de entorno aparecen bajo la carpeta Variables. Para cada variable de entorno, se muestra lo siguiente:
Nombre de la variable
Valor de la variable
Descripción en lenguaje natural de la variable.
Las variables de entorno que aparecen aquí anularán cualquier variable de entorno existente para todas las tareas programadas. Si una variable de entorno ha sido desactivada, no aparecerá ningún valor y la descripción estará desactivada.
Ventana principal de & kcron;
Ventana principal de & kcron;
Añadiendo tareas programadas
Para crear una nueva tarea programada, seleccione primero la carpeta Tareas. Seleccione después Editar Nueva.... De forma alternativa, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y elegir Nueva..., o simplemente pulsar Ctrl; N.
El diálogo Editar Tarea
El diálogo Editar Tarea.
El diálogo Editar Tarea
Comentario
Introduzca la descripción de la tarea a programar.
Programa
Introduzca el nombre del programa. Puede especificar una ruta relativa o bien una ruta absoluta. Si quiere buscar el programa, pulse Explorar....
Habilitado
Para activar o desactivar la tarea, marque o desmarque Activado.
Silencioso
Desactiva el registro de las órdenes y de su salida.
Meses
Seleccione los meses en los que quiera que la tarea sea programada.
Días del mes
Seleccione los días del mes en los que quiera que la tarea sea programada.
Días de la semana
Seleccione los días de la semana en los que quiera que la tarea sea programada.
Diario
Si quiere programar la tarea para su ejecución diaria, seleccione Ejecutar cada día.
Horas
Seleccione las horas en las que quiera que la tarea sea programada.
Minutos
Seleccione el minuto en el que quiera que la tarea sea programada. & kcron; no permite programar intervalos inferiores a cinco minutos.
Aceptar
Completa la creación de la tarea.
Cancelar
Cancela la creación de la tarea.
Si selecciona simultáneamente días del mes y días de la semana, la tarea se ejecutará cuando cualquiera de las condiciones se cumpla. Por ejemplo, si selecciona los días 1 y 15 de cada mes, así como el Domingo, el programa se ejecutará cada día 1 y 15 de los meses seleccionados (independientemente del día de la semana) y también se ejecutará todos los domingos de los meses seleccionados (independientemente del día del mes).
La tarea programada no lo estará realmente hasta que no guarde el archivo crontab.
Gestionando las tareas programadas
Igual que ocurría al crear tareas nuevas, los cambios sobre las tareas existentes no serán efectivos hasta que el archivo crontab sea guardado.
Cortando tareas programadas
Para cortar una tarea programada, primero seleccione la tarea a cortar. Después seleccione Editar Cortar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Cortar, o bien pulsar Ctrl; X.
Copiando tareas programadas
Para copiar una tarea programada, primero seleccione la tarea a copiar. Después seleccione Editar Copiar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Copiar, o bien pulsar Ctrl; C.
Pegando tareas programadas
Para poder pegar una tarea programada, primero debe haberla copiado o cortado en el portapapeles. Una vez exista una tarea en el portapapeles, pegar se activará. Seleccione entonces la carpeta Tareas. Finalmente seleccione Editar Pegar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Pegar, o bien pulsar Ctrl; V.
Modificando tareas programadas
Para modificar una tarea programada, primero seleccione la tarea a modificar. Después seleccione Editar Modificar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Modificar..., o bien pulsar Ctrl; O. Verá aparecer el diálogo Editar tarea, que le permitirá modificar la tarea según se ha descrito anteriormente.
Borrando tareas programadas
Para eliminar una tarea programada, primero seleccione la tarea a borrar. Después seleccione Editar Eliminar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Eliminar.
Activando/ desactivando tareas programadas
Para activar o desactivar una tarea programada, primero seleccione la tarea correspondiente. Las tareas desactivadas tendrán Desactivado en sus descripciones. Después seleccione Editar Activado.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Activado. Confirme que el nombre del programa, los parámetros y la descripción de la tarea se muestren correctamente.
Ejecutando tareas programadas
Para ejecutar una tarea programada de forma inmediata, primero seleccione la tarea a ejecutar. Después seleccione Editar Ejecutar ahora.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Ejecutar ahora.
Añadiendo variables de entorno
Para crear una nueva variable de entorno, primero seleccione la carpeta Variables. Después seleccione Editar Nueva....
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Nueva..., o bien pulsar Ctrl; N.
El diálogo Editar variable
El diálogo Editar variable
El diálogo Editar variable
Variable
Introduzca el nombre de la variable de entorno. Puede usar la lista desplegable para seleccionar una de las variables de entorno más comúnmente usadas por las tareas programadas. Están incluidas:
HOME
Para ser usado en lugar de la carpeta del usuario predeterminado.
MAILTO
Para enviar mensajes de salida con una dirección de correo-e distinta de la del usuario predeterminado.
PATH
Usado como rutas alternativas a carpetas con programas.
SHELL
Usado como alternativa al valor predeterminado del usuario
Introduzca la variable de entorno.
Introduzca la descripción de la variable de entorno, tal como su propósito.
Habilitado
Para activar o desactivar la variable, marque o desmarque Activado.
Completa la creación de esta variable.
Cancela la creación de esta variable.
La variable de entorno no será efectiva hasta que se haya guardado el archivo crontab.
Gestionando variables de entorno
Igual que ocurría al crear nuevas variables, los cambios sobre las variables existentes no serán efectivos hasta que el archivo crontab sea guardado.
Cortando variables de entorno
Para cortar una variable de entorno, primero seleccione la variable a cortar. Después seleccione Editar Cortar.
Copiando variables de entorno
Para copiar una variable de entorno, primero seleccione la variable a copiar Después seleccione Editar Copiar.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Copiar, o bien pulsar Ctrl; C.
Pegando variables de entorno
Para poder pegar una variable de entorno, primero debe haberla copiado o cortado en el portapapeles. Una vez exista una variable en el portapapeles, pegar se activará. Seleccione entonces la carpeta Variables. Finalmente seleccione Editar Pegar.
Modificando variables de entorno
Para modificar una variable de entorno, seleccione primero la variable a modificar. Después seleccione Editar Modificar.... De forma alternativa, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón y seleccionar Modificar..., o bien pulsar Ctrl; O. Verá aparecer el diálogo Editar variable, que le permitirá modificar la variable según se ha descrito anteriormente.
Borrando variables de entorno
Para eliminar una variable de entorno, seleccione primero la variable a eliminar. Después seleccione Editar Eliminar.
Activando/ desactivando variables de entorno
Para activar o desactivar una variable de entorno, seleccione primero la variable desactivada. Las variables desactivadas tendrán Desactivado en sus descripciones. Después seleccione Editar Activado.
Alternativamente, puede usar el menú que aparece al pulsar el botón derecho del ratón, eligiendo Activado. Confirme que el nombre de la variable y su valor se muestren correctamente.
Guardando el archivo crontab
Una vez que todas las tareas y las variables de entorno han sido creadas o modificadas apropiadamente, guarde el archivo crontab seleccionando Archivo Guardar.
Alternativamente, pulse Ctrl; S. Los cambios realizados no se aplicarán realmente hasta que no haga esto.
Imprimiendo el archivo crontab.
Para imprimir el archivo crontab tal y como fue guardado, seleccione Archivo Imprimir.
Imprimiendo el archivo crontab.
Imprimiendo el archivo crontab.
Se mostrará el diálogo de impresión estándar de & kde;. Si selecciona Expandir podrá ver que existen dos opciones específicas extras de & kcron; en dicho diálogo.
Imprimir Crontab
Imprimir el archivo crontab para el usuario actual.
Imprimir todos los usuarios
Imprimir el archivo crontab para todos los usuarios. Esta opción solo está activa para todos los usuarios con privilegios de super-usuario.
Referencia de órdenes
La página principal de & kcron;
El menú Archivo
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda los cambios del archivo crontab.
Ctrl; P Archivo imPrimir...
Imprime el archivo crontab.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kcron;.
El menú Editar
Ctrl; X Editar Cortar
Corta la tarea o variable seleccionada.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia la tarea o variable seleccionada.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega una tarea o variable que ha sido cortada o pegada.
Ctrl; N Editar Nuevo...
Crea nueva tarea o variable.
Ctrl; O Editar Modificar
Modifica la tarea o variable seleccionada.
Editar Eliminar
Borra la tarea o variable seleccionada.
Editar Activado
Activa/ Desactiva la tarea o variable seleccionada.
Editar Ejecutar ahora
Ejecuta la tarea seleccionada.
El menú de Opciones
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra la barra de herramientas.
Opciones Mostrar barra de estado
Muestra la barra de estado.
El menú de Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas y respuestas
¿Por qué los cambios que efectúo en las tareas programadas y/ o en las variables de entorno no surten efecto?
Los añadidos o cambios en las tareas programadas no son efectivos hasta que crontab haya sido guardado.
Créditos y Licencia
& kcron;
Copyright del programa 2000 & Gary. Meyer; & Gary. Meyer. mail;
Copyright de la documentación 2000 & Morgan. N. Sandquist; & Morgan. N. Sandquist. mail;
Traducido por Juan Luis Montore Parera jlm@ict. es
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kcron;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para poder compilar con éxito & kcron;, necesitará las siguientes bibliotecas:
cron, como vixie-cron. & kcron; utiliza la orden crontab para modificar las tareas programadas por el usuario.
Un & UNIX; que cumpla POSIX, tal como el proporcionado por glibc. & kcron; utiliza algunas funciones & UNIX; estándar para formatear según la ubicación los tiempos y las fechas
Compilación e Instalación
& install. compile. documentation;