# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vista 3D
/text/schart/01/three_d_view.xhp
gráficos 3D
gráficos; vistas 3D
iluminación; gráficos 3D
mw made " 3D charts; " a one level entry
Vista 3D
Asistente para gráficos
o en el menú de contexto donde puede escoger el tipo de gráfico.
Te permite visualizar en tercera dimensión para Columna, Barras, Círculo y Área.
Para la gráfica lineal y XY (Dispersión) puede ver las lineas 3D.
La vista previa del gráfico responde a la nueva configuración que usted introdujo en el dialogo.
Cuando dejas el diálogo como OK, la configuración se aplica permanentemente.
Cuando dejas el diálogo con Cancelar o Escape, el gráfico regresa al estado original.
Formato - Vista 3D
.
Perspectiva
Introduzca los valores para la rotación del gráfico sobre los tres ejes y para una vista perspectiva.
Fije todos los ángulos a 0 para una vista frontal del gráfico.
Los gráficos de círculo y los gráficos de anillos se muestran como círculos.
Con la opción Ejes de ángulo derecho habilitada, puede rotar el contenido del gráfico únicamente en la dirección del eje X y Y, es decir, paralelo a los bordes del gráfico.
Un valor x de 90, con Y y Z fijado a 0, proporciona una vista superior del gráfico.
Con X fijado a -90, se ve el gráfico desde un plano inferior.
Las rotaciones se aplican en el orden primero X, luego Y, por último, Z.
Cuando el sombreado está habilitado y se rote el gráfico, las luces se rotarán como si estuviesen fijadas al gráfico.
La rotación de los ejes se relaciona siempre a la página, no a los ejes del gráfico.
Esto es diferente desde cualquier otro programa de gráficos.
Seleccione la casilla de verificación perspectiva para ver el gráfico en el centro de la perspectiva como a través de una lente de cámara en vez de utilizar una proyección paralela.
Fije la longitud del foco con el botón de selección.
El 100% le brinda una vista perspectiva donde la mitad de un borde lejano en el gráfico se ve aproximadamente tan grande como un borde cercano.
Viejas versiones de %PRODUCTNAME no pueden mostrar el porcentaje de perspectiva de la misma manera que la versión actual.
Right-angled axes
Si el eje de ángulo derecho está habilitado, puede rotar el contenido del gráfico únicamente en dirección del eje X y Y, es decir, paralelamente a los bordes del gráfico.
Ejes con el ángulo derecho están habilitados por defecto para la creación de gráficos en 3D.
Gráficos de círculo y anillo no soportan ejes con ángulo derecho.
X rotation
Fija la rotación del gráfico sobre el eje X.
La vista previa responde a las nuevas configuraciones.
Y rotation
Fija la rotación del gráfico sobre el eje Y.
La vista previa responde a las nuevas configuraciones.
z rotation
Fija la rotación del gráfico sobre el eje Z.
La vista previa responde a las nuevas configuraciones.
perspective
Marque la casilla de Perspectiva para ver el gráfico a través de una lente.
Use el botón de selección para ajustar el porcentaje.
Con un porcentaje alto los objetos cercanos se ven más grandes que los objetos distantes.
Apariencia
Selecciona un esquema del cuadro de lista.
Al seleccionar un esquema, las casillas de verificación y el origen de luz se establecen en consecuencia.
Si marcas o desmarcas una combinación de casillas de verificación que no se ha dado por esquema Simple o Realista, creas un esquema personalizado.
Sombreado
para usar el método Gouraud de compilación de capas, de lo contrario el método plano es usado.
El método plano establece un único color y brillo para cada polígono.
Los bordes son visibles, de suaves gradientes y los spot ligths no son posibles.
El método Gouraud aplica gradientes, para un aspecto suave y más realista.
Bordes del Objeto
para dibujar líneas a lo largo de los bordes.
Redondear bordes
para suavizar los bordes de las formas cuadradas.
Scheme
Seleccione un esquema del cuadro de lista, o haga clic en cualquier casilla de verificación debajo.
Shading
Aplique sombreado Gouraud si está marcado, o sombreado plano si está sin marcar.
Object borders
Muestra los bordes alrededor de las áreas mediante la configuración del estilo de línea a sólido.
Rounded Edges
Esquinas redondeadas por 5%.
Iluminación
Establecer las fuentes de luz para la vista 3D.
Haga clic en cualquiera de los ocho botones para cambiar a encendido o apagado la fuente de luz directa.
Por defecto, la segunda fuente de luz está apagada.
Es la primera de las siete fuentes de luz uniforme " normales " .
La primera fuente de luz proyecta una luz especular con resaltes.
Para la fuente de luz seleccionada, se puede escoger el color y la intensidad en el cuadro de lista que está debajo de los ocho botones.
Dado que valores de brillo se acumulan, es aconsejable utilizar colores oscuros cuando se activan múltiples luces.
La previsualización pequeña dentro de la página de etiqueta tiene dos barras deslizantes para posicionar vertical y horizontales de la fuente de luz seleccionada.
La fuente de luz siempre apunta a la mitad del objeto.
El botón en la esquina de la previsualización pequeñas que el modelo de iluminación interna entre la esfera y el cubo.
Usa de la caja de lista, la luz de ambiente la cual brilla con una intensidad uniforme desde cualquier dirección.
preview right bar
Arrastre el control deslizante derecho para establecer la altura vertical y la dirección del origen de luz seleccionado.
preview bottom bar
Arrastre el control deslizante inferior para establecer la posición horizontaly la dirección del origen de luz seleccionado.
preview right bottom button
Haz clic para cambiar entre la iluminación del modelo, esfera o un cubo.
Light source
Clic para activar o desactivar la fuente de luz especular con resaltes.
Clic para activar o desactivar la fuente de luz uniforme.
Selecciona colores para la luz seleccionada.
Selecciona colores usando el dialogo de color.
Ambient light
Seleccione un color para la luz ambiental.
Selecciona un color usando el diálogo de color.