# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gODBCConfig - Administrador de orígenes de datos ODBC
Añadir
Eliminar
Configurar...
La configuración de los orígenes de datos de usuario se almacena en su directorio personal. Esto le permite configurar el acceso a datos sin tener que ser administrador del sistema.
Nombre
Descripción
Controlador
DSN de usuario
Los orígenes de datos del sistema se comparten por todos los usuarios de esta máquina. Esos orígenes de datos también pueden ser usados por los servicios del sistema. Sólo el administrador puede configurarlos.
DSN del sistema
Estos controladores facilitan la comunicación entre el administrador de controladores y el servidor de datos. Muchos controladores ODBC para Linux se pueden descargar del Internet mientras que otros se obtienen del vendedor de la base de datos.
Biblioteca de controladores
Biblioteca de configuración
Controladores
Las trazas le permiten crear registros de las llamadas a los controladores ODBC. Es importante para el personal de soporte, o para ayudarle en la depuración de aplicaciones. 
Debe de ser superusuario para establecerlo.
Examinar
Archivo de trazas
Trazado activado
Trazado
Open DataBase Connectivity (ODBC) se desarrolló para ser un estándar abierto y estable de acceso a datos. unixODBC implementa este estándar para Linux/UNIX.
http://www.unixodbc.org
Sistema de base de datos
Créditos
Aplicación
Administrador de controlador
odbcinst.ini
odbc.ini
Configuración
Acerca de
gODBCConfig - Aplicación
La Aplicación se comunica con el administrador de controladores usando llamadas ODBC estándares.

A la aplicación no le importa; donde se guardan los datos, cómo se guardan, o incluso cómo está configurado el sistema para acceder a los datos.

La aplicación sólo necesita saber el nombre de origen de datos (DSN)

La aplicación no está atada a un gestor de bases de datos particular. Esto permite al usuario seleccionar una base de datos diferente usando la herramienta ODBCConfig.
gODBCConfig - Administrador de controladores
El administrador de controladores conlleva un conjunto de funciones, tal como:
1. Resolver los nombres de los orígenes de datos a través de la librería odbcinst
2. Cargar cualquier controlador que se requiera
3. Hacer las llamadas a las funciones expuestas de los controladores para la comunicación con la base de datos. Ciertas funcionalidades, como listar todos los orígenes de datos, sólo están presentes en el administrador de controladores o a través de la librería odbcinst

ODBCConfig - Controladores
Los controladores ODBC contienen código específico para un sistema de bases de datos y provee un conjunto de funciones que pueden ser llamadas desde el administrador de controladores.
Los controladores pueden implementar ciertas funcionalidades de base de datos cuando sea requerido por ODBC y no esté presente en el sistema de bases de datos.
Los controladores pueden también traducir entre tipos de datos.

Los controladores ODBC pueden obtenerse desde Internet o directamente desde el distribuidor de la base de datos.
ODBCConfig - Sistemas de bases de datos
Probablemente el tipo más común de sistema de bases de datos sea SQL Server

Sistemas SQL Server con alta funcionalidad
 ADABAS-D
 Empress
 Sybase - www.sybase.com
 Oracle - www.oracle.com

Sistemas SQL Server con pequeña funcionalidad
 MiniSQL
 MySQL
 Solid

El sistema de bases de datos puede ejecutarse en una máquina local o remota. Puede almacenar su información de varias maneras. Esto no le afecta a una aplicación ODBC, ya que el administrador de controladores y el controlador proveen un interfaz consistente al sistema de bases de datos.
ODBCConfig - odbc.ini
Este es el fichero principal de configuración para ODBC.
Contiene configuraciones de orígenes de datos.

Se usa por el administrador de controladores para determinar, a partir de un nombre de origen de datos, cosas tales como el nombre del controlador.

Es un simple fichero de texto, pero se configura utilizando la herramienta ODBCConfig.
Los orígenes de datos de usuario se almacenan típicamente en ~/.odbc.ini mientras que los orígenes de datos del sistema se almacenan en /etc/odbc.ini
ODBCConfig
Este es el programa que está usando en este momento. Este programa permite al usuario configurar de manera sencilla ODBC.
ODBCConfig - odbcinst.ini
odbcinst.ini contiene una lista de todos los controladores ODBC instalados. Cada entrada contiene cierta información sobre el controlador, tal como el/los nombre/s de fichero/s que lo componen.

Debería de añadirse una entrada cada vez que se instale un controlador ODBC, y eliminarse cuando se desinstale. Esto puede hacerse usando ODBCConfig o la herramienta de comando odbcinst.
ODBCConfig - Créditos
unixODBC consta de los siguientes componentes:

- Administrador de controladores
- Administrador de datos GUI
- Configuración GUI
- Varios controladores y librerías de configuración de controladores
- Plantilla de código de controlador
- Plantilla de código de configuración de controlador
- librería ODBCINST
- odbcinst (utilidad de línea de comandos para instalar scripts)
- librería INI
- librería LOG
- librería LST
- librería TRE
- librería SQI
- isql (herramienta de línea de comandos para SQL)

Todo el código está publicado bajo las licencias GPL y LGPL.
gODBCConfig - Nuevo controlador
UsoArchivo
Configuración
gODBCConfig - Configurar controlador
gODBCConfig - Añadir DSN
Seleccione el CONTROLADOR para su uso o agrege uno nuevo
No se pudo cargar %s
No se pudo escribir en (%s)
Seleccionar un controlador a eliminar
Seleccionar un controlador a configurar
Introduzca un nombre de DSN
No se pudo construir una lista de propiedades para (%s)
Seleccionar un controlador a utilizar
DSN
Seleccione un DSN a configurar
Incapaz de encontrar una línea del controlador para esta entrada
Seleccionar archivo
Seleccione un DSN a eliminar
No se pudo escribir la lista de propiedades para (%s)
No se pudo escribir en %s
No se pudo encontrar el archivo pixmap: %s
No se pudo crear el pixmap desde el archivo: %s