# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arrastrar y colocar en un documento de $[officename]
/text/shared/guide/dragdrop.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
arrastrar y colocar;información general
ratón; punteros al utilizar arrastrar y colocar
vínculos;mediante arrastrar y colocar
copiar;mediante arrastrar y colocar
La función Arrastrar y colocar en documentos de $[officename]
El método de arrastrar y colocar brinda numerosas opciones para mover y copiar objetos.
Mediante el ratón se pueden mover o copiar fragmentos de texto, objetos de dibujo, gráficos, campos de control de formulario, hipervínculos, rangos de celdas y un largo etcétera.
Tenga en cuenta que el puntero del ratón contiene un signo más al copiar y una flecha al crear un vínculo o un hiperenlace.
Puntero del ratón
Significado
Desplazamiento de datos con el puntero del ratón
Desplazar
Copia de datos con el puntero del ratón
Copiar
Puntero del ratón que inserta vínculo
Crear vínculo
Comando
Ctrl
o Shift+
Comando
Ctrl
mientras se deja de presionar el botón del mouse, se puede controlar si el objeto es copiado, movido o si un enlace fue creado.
Icono
Navegador
arrastrándolos y determine en el submenú del símbolo
Modo Arrastrar
si el objeto se debe insertar como copia, como vínculo o como hiperenlace.
Puede cancelar una acción de arrastrar y colocar en $[officename] en cualquier momento pulsando la tecla Esc antes de soltar el botón del ratón.