# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
Qué es & kappname;
& kappname; es una visor de imágenes para KDE rápido y sencillo de utilizar.
Gwenview proporciona tres modos de funcionamiento: navegar, ver y pantalla completa. El modo de navegar le permite moverse por su ordenador mostrándole miniaturas de sus imágenes. El modo ver le permite visualizar imágenes de una en una, y el modo de pantalla completa le permite realizar presentaciones rápidas.
La carga de imágenes se maneja a través de la biblioteca Qt, por tanto, & kappname; admite todos los formatos de imagen que reconozca su instalación de Qt. & kappname; muestra correctamente imágenes con una canal alfa (transparencia), así como animaciones.
& kappname; permite mostrar y editar los comentarios EXIF en las imágenes JPEG. También se implementan transformaciones JPEG sin pérdida, tales como rotaciones y reflejos.
Se caracteriza por tener una ventana con un árbol de carpetas y una ventana de lista de archivos para proporcionar una navegación sencilla a través de la jerarquía de directorios. & kappname; utiliza ventanas empotradas, por tanto puede modificar su distribución de acuerdo a sus gustos. También puede navegar a través de sus imágenes en el modo de pantalla completo o, empotrado en & konqueror;, utilizando la vista de imagen y Kpart.