# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fallo al expandir la orden « %1 ».
Herramientas externas de Kate
Editar herramienta externa
& Etiqueta:
El nombre se mostrará en el menú « Herramientas- > Externas »
Script:
El script a ejecutar para llamar a la herramienta. El script se pasa a / bin/ sh para ser ejecutado. Las siguientes macros serán expandidas: %URL - el URL del documento actual. %URLs - una lista de los URL de todos los documentos abiertos. %directory - el URL de la carpeta que contiene el documento actual. %filename - el nombre de archivo del documento actual. %line - la línea actual del cursor de texto en la vista actual. %column - la columna del cursor de texto en la vista actual. %selection - el texto seleccionado en la vista actual. %text - el texto del documento actual.
& Ejecutable:
El ejecutable usado por la orden. Esto se usa para comprobar si debe mostrarse una herramienta; si no está activado se usará la primera palabra de la orden.
Tipos & Mime:
Una lista de tipos Mime (separada por puntos y comas) para los que estará disponible esta herramienta; si esta lista está vacía, la herramienta siempre estará disponible. Pulse el botón de la derecha para seleccionar entre los tipos Mime conocidos.
Pulse para mostrar un diálogo que le puede ayudar a crear su lista de tipos Mime.
Guardar:
Nada
Documento actual
Todos los documentos
Puede seleccionar si se debe guardar el documento actual o todos los que hayan sido modificados antes de ejecutar la orden. Esto resulta útil si va a pasar una lista de URL a una aplicación como, por ejemplo, un cliente FTP.
Nombre de la línea de órdenes:
Si especifica un nombre aquí, puede llamar la orden desde la vista de línea de órdenes con la herramienta externa especificada aquí. No debe usar espacios ni tabulaciones en el nombre.
Debe especificar al menos un nombre y una orden
Seleccione los tipos Mime para los que se debe activar esta herramienta.
Seleccionar tipos Mime
Herramientas externas
Ejecutar herramientas externas
Lanzar aplicaciones auxiliares externas
Esta lista muestra todas las herramientas configuradas, representadas por su texto en el menú.
Nueva...
Editar...
Eliminar
Insertar separador
& Archivo
& HerramientasNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net