# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reglas
/text/simpress/main0209.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
reglas;en presentaciones
origen de reglas
Reglas
Puede usar las reglas verticales y horizontales que se encuentran en los bordes izquierdo y superior del área de trabajo de $[officename] Impress para crear la diapositiva.
Las secciones de las reglas que cubren el área de la diapositiva son blancas.
Cuando se selecciona un objeto, sus dimensiones se muestran en las reglas con unas líneas dobles de color gris.
Para ajustar de forma precisa el tamaño del objeto, arrastre una de las líneas dobles a una nueva ubicación en la regla.
Cuando se selecciona un objeto de texto en una diapositiva, en la regla horizontal se muestran las sangrías y los tabuladores.
Para cambiar la configuración de la sangría o los tabuladores para el objeto de texto, arrastre un marcador de sangría o tabulación a una nueva ubicación en la regla.
línea de captura
desde una de las reglas para facilitar la alineación de los objetos en la diapositiva.
Para insertar una línea de captura a partir de una regla, arrastre el borde de la regla hacia la diapositiva.
Ver - Regla
.
Para especificar las unidades de medida de una regla, pulse sobre ella con el botón derecho y elija una unidad de la lista.
Para cambiar el origen (punto 0) de las reglas, arrastre el punto de intersección de las dos reglas en la esquina superior izquierda al área de trabajo.
Aparecen las guías verticales y horizontales.
Siga arrastrando hasta que las guías horizontales y verticales estén donde desee situar el nuevo origen y suelte el ratón.
Si desea restablecer los valores predeterminados de los orígenes de las reglas, haga doble clic en el punto de intersección.
Para cambiar los márgenes de la diapositiva, arrastre el borde de las áreas blancas de las reglas.