# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kscd
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kscd es un pequeño y rápido reproductor de CDs, con soporte de CDDB, para las plataformas UNIX.
Introducción
Kscd es un pequeño y rápido reproductor de CD s, con soporte de CDDB, para las plataformas UNIX.
Nuevo: el script incluido de Perl workman2cddb.pl para facilitar la migración de usuarios de Workman.
Espero que disfruten de este reproductor de CD s.
Bernd Johannes Wuebben
wuebben@kde.org
Plataformas soportadas
Kscd soporta, de forma explicita, las siguientes plataformas:
Linux
FreeBSD
NetBSD
BSD386
Sun
Solaris (incluyendo soporte para cdda)
HP-UX
SGI Irix (incluyendo soporte para cdda)
Sony NEWS
OSF / 1
Ultrix
y debería compilarse en muchas otras plataformas con pequeñas modificaciones.
Elementos principales de la pantalla
Funciones básicas
Esta es la ventana principal de Kscd.
Debería ver algo similar cuando arranque Kscd Los controles de la ventana se explican abajo, sin ningún orden concreto.
El panel de control
Este es el panel principal de control para Kscd.
La función de estos botones debería ser familiar para cualquiera que haya utilizado alguna vez un reproductor de CD s.
El botón superior en el diagrama de arriba, alterna entre la reproducción y la pausa del CD.
El botón a la izquierda de la segunda fila detiene la reproducción del CD.
El botón a la derecha de la segunda fila alterna la repetición, para que el CD vuelva a reproducirse desde el principio cuando se llegue a la última pista de audio.
Los botones de la tercera fila retroceden (izquierda) o avanzan (derecha) la reproducción del CD 30 segundos.
Los botones de la cuarta línea saltan al principio de la siguiente pista (derecha) o al principio de la anterior (izquierda).
El botón de expulsar
Este botón expulsa el CD.
Nota: el botón de expulsar de su unidad de CD-ROM puede que no responda si hay un CD de sonido en la unidad y Kscd está en marcha.
Algunas unidades muy antiguas de CD-ROM no soportan la expulsión por software.
Puede que también tenga que cerrar la bandeja del CD-ROM manualmente tras insertar un nuevo disco.
El visor de estado
Este es el visor de estado.
Comenzando por arriba, de derecha a izquierda, podrá encontrar el visor de tiempo (mire abajo para encontrar una descripción de los distintos modos de visualización), el estado de la unidad de CD-ROM, la duración total del CD de audio, la configuración de volumen, y la pista actual, así como el número total de las mismas (act. / tot.).
Las dos líneas líneas de texto muestran el artista y el título del CD, además del título de la pista, suponiendo que estos datos existan en la base de datos de CD s (CDDB) local o en red.
Modos del visor de tiempo
Este botón salta entre los distintos modos en los que se puede mostrar el tiempo.
Por omisión, Kscd muestra el tiempo transcurrido de la pista actual, si el CD está en reproducción, o: o 00:00 si no se está reproduciendo el CD.
Al pulsar este botón se alterna entre los modos de: tiempo restante de la pista, tiempo total transcurrido, y tiempo total restante.
El botón de configuración
Este botón abre el panel de configuración de Kscd.
Desde el podrá configurar Kscd para que funcione es su máquina.
El botón CDDB
Este botón muestra el panel de edición de entradas de la CDDB (Base de Datos de Discos Compactos).
La CDDB puede identificar su CD y a menudo descargar la lista de pistas de ese CD o cargarlas desde el sistema de ficheros.
El botón de información
Este botón le permitirá buscar información sobre el artista en Internet.
Puede encontrar información acerca de fechas de actuaciones, información sobre ventas, y otros datos pulsando en este botón y seleccionando la opción apropiada en el menú desplegable que aparece.
El botón de salir
Este botón cierra Kscd.
El deslizador de volumen
Este deslizador controla el volumen de la salida de audio del CD.
Cuanto más a la derecha más alto y cuanto más a la izquierda más bajo.
Si va a reproducir su CD a través de la tarjeta de sonido, el mezclador de su tarjeta de sonido también afectará al volumen de reproducción.
El botón de reproducción aleatoria
Este botón hace que las pistas del CD se reproduzcan en un orden aleatorio.
El selector de pistas
Este desplegable le permite seleccionar directamente una pista a reproducir.
Configurando Kscd
La ventana principal de configuración
La ventana principal de configuración de Kscd es un diálogo dividido en cuatro pestañas o secciones principales.
freedb
Configuración de SMTP
Opciones de Kscd
Acerca de
La pestaña freedb
La pestaña freedb configura las funciones sobre CDDB de Kscd.
La casilla de verificación Habilitar freedb remota habilita o deshabilita las búsquedas de CDDB en Internet.
Se puede configurar además el tiempo de espera para las búsquedas.
Para utilizar un proxy de HTTP, marque Usar proxy HTTP para acceder a freedb e introduzca la URL en el campo inferior.
El campo de texto Directorio raíz de freedb le permite especificar el directorio en que desea que se guarden localmente las entradas de la CDDB.
La lista Servidor de freedb muestra una lista con los servidores freedb conocidos.
Seleccione una entrada de la lista y aparecerá en el campo situado encima de ella.
Pulse el botón Actualizar para actualizar la lista de servidores en la lista.
Pulse el botón Predeterminados para introducir el valor por omisión, freedb.freedb.org cddbp 888 -, que le permitirá actualizar el listado con una lista actualizada de servidores freedb sacada del servidor principal de freedb que se encuentra en freedb.freedb.org.
Presione el botón - para eliminar la entrada seleccionada de la lista.
El campo Enviar entradas freedb a: contiene la dirección de correo electrónico a la que entregar entradas para la CDDB.
La dirección predeterminada es freedb-submit@freedb.org.
Desde la versión 0.8, se acepta la inclusión de entradas desde Kscd en la base de datos CDDB.
Pulse el botón - para eliminar la entrada seleccionada de la lista.
El botón Predeterminados restablece todos los parámetros a sus valores iniciales.
El botón Ayuda abre la página de ayuda de Kscd (este documento).
Aceptar guarda la configuración y cierra la ventana; el botón Cancelar cierra la ventana sin guardar los cambios.
La pestaña Configuración de SMTP
La pestaña Configuración de SMTP le permite configurar el servidor de correo al que enviar nuevas entradas para CDDB.
Es útil si no tiene su propio sistema configurado como un servidor.
Marque Permitir remitirlos vía SMTP para habilitar esta función.
Introduzca la dirección del servidor SMTP en el campo de texto superior, situado a la izquierda y el número del puerto (normalmente 25) en el campo situado a la derecha del anterior.
Introduzca su propia dirección de correo en el campo inferior.
La pestaña Opciones de KSCD
Los campos Color del LED: y Color del fondo: muestran los colores del texto y del fondo del visor de estado.
Pulse el botón Cambiar situado al lado del cuadrado de color para modificar estos colores.
El campo Dispositivo CDROM contiene el nombre del dispositivo de CD-ROM que se utilizará para reproducir CD s de audio.
El valor predeterminado es / dev / cdrom.
Los permisos para este dispositivo tiene que estar configurados de forma que se pueda abrir en modo de sólo lectura.
Para cambiar los permisos para este dispositivo necesitará, en la mayoría de los casos, tener privilegios de superusuario y podrá realizarlo desde la línea de comandos, o desde el modo Súper Usuario de Konqueror.
El campo Programa correo Unix muestra el comando que se utilizará para enviar nuevas entradas de CDDB a la base de datos.
Deberá de asegurarse de que este comando sea realmente capaz de enviar mensajes a máquinas externas si desea enviar entradas a la CDDB, sobre todo si accede a Internet a través de una conexión por marcado telefónico.
Compruebe la documentación de su distribución de Linux para obtener más detalles.
Algunas distribuciones de Linux que utilizan sendmail para entregar correo electrónico tan sólo necesitan que introduzca el nombre del servidor de correo en el campo "Smart" relay host del fichero / etc / sendmail.cf.
Además, el servidor de CDDB necesitará ser capaz de responderte con otro correo; por lo tanto puede que también sea necesario editar / etc / sendmail.cf para asegurarse de que la dirección de respuesta para el mensaje es válida.
La configuración de cada usuario es probable que varíe.
Si todo falla, utilice SMTP en su lugar.
La sección Navegador WWW le permite seleccionar que navegador web se utilizará para acceder a los sitios web de los menús del botón de información.
Puede elegir entre Konqueror o un navegador diferente mediante los botones radiales.
La casilla de verificación Mostrar sugerencias activa o desactiva las sugerencias (unas pequeñas ventanas que aparecen cuando el ratón de deja quieto durante unos momentos sobre un control).
Permitir anclaje en KPanel hace que aparezca un control de Kscd en el panel de Kicker.
Reproducir al cerrarse la bandeja causa que el CD se reproduzca automáticamente al cerrar la bandeja, sin necesidad de pulsar el botón Reproducir.
Dejar de reproducir al salir hace que la reproducción del CD se detenga cuando se cierre Kscd.
Expulsar al terminar hace que el CD sea expulsado cuando acabe la reproducción.
Al azar equivale a barajar significa que cuando el botón de Reproducción aleatoria se utilice, cada pista sólo se reproducirá una vez.
El botón Ayuda abre la página de contenidos de la ayuda de Kscd.
Aceptar guarda la configuración y cierra la ventana; el botón Cancelar cierra la ventana sin guardar los cambios.
La pestaña Acerca de
La pestaña Acerca de muestra información acerca de la versión de Kscd que está utilizando y algo de información sobre el copyright.
El editor de la base de datos de CDs
Si existe una entrada en el árbol local de la CDDB (vea la subsección sobre CDDB en el capítulo Configuración) para el CD que se encuentra en la unidad de CD-ROM, o si el disco fue encontrado en la freedb, verá el nombre del artista y el título del CD en el campo Artista / Título del disco y una lista de las pistas con los títulos de las canciones en el cuadro de selección Pista / Duración / Título.
En caso contrario, verá una lista de las pistas y de las duraciones sin los títulos.
Puede realizar una anotación para el disco entero pulsando en el botón Ext Info situado al lado del campo Artista / Título del disco, o para la pista seleccionada en el cuadro de selección Pista / Duración / Título mediante el botón Ext Info situado debajo.
Si selecciona una pista en el cuadro Pista / Duración / Título el título, si existe, aparecerá en el campo Editar título de pista debajo del cuadro.
Puede escribir un título para la canción en el campo, o editar la entrada conforme desee.
Pulse la tecla Intro en su teclado y el texto aparecerá en la línea adecuada del cuadro de selección.
Una vez que se le ha dado título a todas las pistas y que el campo Artista / Título del disco ha sido rellenado, puede pulsar el botón Enviar para enviar sus entradas por correo a la freedb.
Se le pedirá que seleccione una categoría para el envío.
La sección ID del disco muestra el código de 32 bit (ID) utilizado por la freedb para identificar un disco compacto.
Sobre el código ID se encuentra la categoría de la entrada de la CDDB.
La etiqueta Tiempo total: muestra el tiempo de reproducción total del CD.
El Editor de listas de reproducción le permite cambiar el orden de reproducción de un disco.
Introduzca una lista separada por comas con los números de las pistas para definir el nuevo orden de reproducción.
El botón Guardar escribe el CD seleccionado al disco duro.
Se le preguntará la categoría bajo la que desea guardar el CD.
Seleccione una categoría y pulse Aceptar para completar el guardado.
El botón Cargar le pedirá el lugar en el que buscar entradas de la CDDB, a parte del servidor de freedb remoto y de las entradas de CDDB del sistema de ficheros.
El botón Cerrar cierra el editor de la base de datos de CD s sin guardar los cambios.
Uso de Kscd en el panel de KDE
Cuando la casilla Permitir anclaje en KPanel esté marcada, un pequeño applet de Kscd aparecerá en el Panel de KDE.
A diferencia de la ventana principal de Kscd, este applet se encuentra disponible en todos los escritorios.
Pulse con el botón derecho en el applet para mostrar un menú desplegable desde el que controlar la reproducción del CD.
El pulsar con el botón izquierdo en el applet oculta la ventana principal de Kscd.
Si la ventana principal se encuentra oculta, el pulsar por segunda vez con el botón izquierdo la restaurará.
Para ser precisos, el applet se muestra en la bandeja del sistema en el panel.
Si no aparece ningún applet cuando se minimiza Kscd, puede que haya eliminado la bandeja.
Soporte para CDDB
La base de datos freedb es una base de datos en red distribuida accesible desde Internet, que contiene información sobre la mayoría de CD s de audio en circulación.
Si tiene acceso a Internet, es probable que nunca tenga que introducir manualmente los datos sobre sus CD s si ha configurado correctamente esta opción.
Vea la subsección sobre la pestaña de freedb en el capitulo sobre la configuración de Kscd para obtener instrucciones detalladas sobre como configurar este servicio, y la sección el editor de la base de datos de CDs para encontrar instrucciones sobre como editar las entradas de la CDDB.
La utilización de la CDDB es gratis.
Se anima a los usuarios a que envíen nuevas entradas a la base de datos.
Cuando prepare entradas para la CDDB, por favor, tome los siguientes puntos en consideración:
Utilice los caracteres estándar del latin.
Algunos caracteres especiales están soportados, pero no se aceptarán entradas que utilicen, por ejemplo, caracteres del alfabeto griego o cirílico.
Utilice un único carácter / en el campo Artista / Título del disco en el editor de la base de datos de CD s.
En el caso de los CD s de música clásica, es una practica común poner el nombre del compositor en la sección Artista (antes de la barra) y el nombre del intérprete en la sección Título (después de la barra).
Si envía una entrada que ya existe en la base de datos, cualquier información extra que introduzca puede que se añada a la entrada existente.
Por omisión, Kscd instala las categorías estándar de la CDDB en $KDEDIR / share / apps / kscd / cddb.
Puede crear tantos directorios de subcategorías como desee.
Sin embargo, al enviar los datos, sólo se mostrarán las categorías oficiales de la CDDB.
La dirección predeterminada de envío es freedb-submit@freedb.org.
Para obtener más información sobre la freedb visite su página web.
Estos ficheros pueden ser editados con cualquier editor de textos, si no tiene nada mejor que hacer en su tiempo libre.
Preguntas y respuestas
Veo este diálogo cuando arranco Kscd. ¿Cuál es el problema?
Significa que Kscd no pudo abrir su unidad de CD-ROM.
El nombre del dispositivo en el campo Dispositivo CDROM de la pestaña Configuración de kscd debe apuntar al dispositivo de bloque asociado a su unidad de CD-ROM.
A menudo se tratará de un enlace al dispositivo IDE (/ dev / hdx) o SCSI (/ dev / sdx) correspondiente.
El dispositivo pertenece normalmente al usuario root y al grupo root, y no se permite a los usuarios normales abrirlo para lectura, escritura o ejecución directamente.
Esto no tiene nada que ver con el comando mount, que no tiene problema de permisos ya que se encuentra SUID (Set User ID, es decir, utiliza la función setuid() de la biblioteca estándar de Un*x para tomar la identidad de otro usuario).
Kscd debe de poder obtener un descriptor de fichero de sólo lectura que apunte al dispositivo de CD para poder controlar el CD-ROM y leer datos directamente del disco.
Si tiene la contraseña del superusuario, puede arreglar esto fácil y rápidamente.
Si su dispositivo de CD-ROM tiene otro nombre, cambie los permisos a ese dispositivo siguiendo el mismo procedimiento.
Si no tiene la contraseña del superusuario, pídale amablemente al administrador del sistema que le dé permisos de lectura sobre el dispositivo de CD-ROM.
Vea también el capitulo sobre la configuración de KSCD
No consigo que la CDDB funcione. ¿Como puedo obtener información sobre lo que estoy haciendo mal?
Si tiene problemas usando la CDDB intente ejecutar Kscd desde la línea de comandos con la opción -d y observe la salida de depurado.
Créditos y licencias
Copyright de Kscd 1997,1998 Bernd Johannes Wuebben wuebben@kde.org wuebben >
Kscd contiene código sacado de:
workman 1.4 beta 3 Copyright (c) Steven Grimm koreth@hyperion.com
Agradecimientos especiales a Ti Kan y Steve Scherf, los inventores del concepto CDDB.
Visite http: / /ww.cddb.com para obtener más información sobre la CDDB.
Y agradecimientos muy especiales a David White, quien escribió el documento de ayuda de Kscd original. ¡Gran trabajo David!
Documentación actualizada para KDE 2.0, y con copyright de Jonathan Singer jsinger@leeta.net.
Traducido por Salvador Gimeno Zanón salgiza@jazzfree.com y Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Kscd
Kscd forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kscd está incluido en el paquete kdemultimedia en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requerimientos
Para que Kscd se compile correctamente, necesita la última versión de las bibliotecas de KDE, además de las bibliotecas Qt y C++.
Todas las bibliotecas necesarias, así como Kscd pueden encontrarse en el FTP de KDE, ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Kscd en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kscd:
Como Kscd utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Por favor, informe al encargado actual, Dirk Foersterling, a milliByte@gmlx.net de cualquier modificación que realice para conseguir que Kscd se compile en su plataforma.