# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

X
Y
Antialias
El modo antialias del lienzo.
Texto
Texto a procesar
Marca
Texto marcado a procesar
Tipografía
Descripción de la tipografía como una cadena
Descripción de la tipografía
Descripción de la tipografía como una estructura PangoFontDescription
Familia de la tipografía
Nombre de la familia de la tipografía, p.e. Sans, Helvética, Times, Monospace
Estilo de la tipografía
Variante de la tipografía
Peso de la tipografía
Alargamiento de la tipografía
Tamaño de la tipografía
Tamaño de tipografía (como un múltiplo de PANGO_SCALE, ej 12*PANGO_SCALE para un tamaño de 12pt de tamaño de tipo
Puntos de la tipografía
Tamaño de tipografía en puntos (ej. 12 para un tamaño de 12 puntos)
Aumento
Desviación por encima del texto base (por debajo si el aumento es negativo)
Tachado
Si tachar el texto
Subrayado
Estilo de subrayado para este texto
Escala
Tamaño de la tipografía. Relativo al tamaño predeterminado
Color
Color del texto, como cadena
Color del texto, como un GdkColor
Color del texto, como un entero R/G/B/A combinado
Ancho del texto
Ancho del texto renderizado
Altura del texto
Altura del texto renderizado
Seleccionar la familia de la tipografía
Si esta etiqueta afecta a la familia de la tipografía
Seleccionar el estilo de la tipografía
Si esta etiqueta afecta al estilo de la tipografía
Seleccionar variante de la tipografía
Si esta etiqueta afecta la variación de tipografía
Seleccionar el peso de la tipografía
Si esta etiqueta afecta al peso de la tipografía
Seleccionar el alargamiento de la tipografía
Si esta etiqueta afecta al alargamiento de la tipografía
Seleccionar el tamaño de la tipografía
Si esta etiqueta afecta al tamaño de la tipografía
Establecer aumento
Si esta etiqueta afecta al aumento
Seleccionar tachado
Si esta etiqueta afecta al tachado
Seleccionar subrayado
Si esta etiqueta afecta al subrayado
Seleccionar escala
Si esta etiqueta afecta al escalado de tipografías
Texto a renderizar
Posición X
Posición Y
Ancho
Ancho de la caja de texto
Alto
Altura para la caja de texto
Editable
¿Es editable este elemento de texto enriquecido?
Visible
¿Es visible este elemento de texto enriquecido?
Cursor visible
¿Es visible el cursor en este elemento de texto enriquecido?
Parpadeo del cursor
¿Parpadea el cursor en este elemento de texto enriquecido?
Aumentar altura
¿Debe crecer la altura de la caja de texto si el texto no cabe?
Modo de separación
Modo de separación para texto con múltiples líneas
Justificación
Modo de justificación
Dirección
Dirección del texto
Anclaje
Punto de anclaje para el texto
Píxeles sobre líneas
Número de píxeles a poner sobre líneas
Píxeles bajo líneas
Número de píxeles a poner bajo líneas
Píxeles de separación
Número de píxeles para separación
Margen izquierdo
Número de píxeles en el margen izquierdo
Margen derecho
Número de píxeles en el margen derecho
Sangrado
Número de píxeles para sangrado