# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OCRFeeder
La aplicación completa de OCR
Comprobar ortografía
Palabra mal escrita:
Cambiar _por:
_Sugerencias:
Ca_mbiar
Ignorar _todo
Cambiar _todo
_Ignorar
Idioma:

Ocurrió un problema al intentar abrir la imagen:
 %s
Asegúrese de que la imagen existe o intente convertirla a otro formato.
ODT
HTML
PDF
Texto plano
Imágenes
Obteniendo escáneres
Espere...
Escaneando
No se encontró ningún dispositivo de escáner
Error
Error al escanear la página
Cargando PDF
Exportar páginas
¿Está seguro de que quiere eliminar esta imagen?
¿Está seguro de que quiere limpiar el proyecto?
No existe ningún motor OCR disponible
No se encontró ningún motor OCR en el sistema.
Asegúrese de que tiene motores OCR instalados y disponibles.
Diálogo del gestor de motores _Open OCR
Mantener la configuración actual
Se deben actualizar los siguientes argumentos de los motores pero, al parecer, ha cambiado su configuración predeterminada, por lo que se deben actualizar manualmente:
No se ha guardado el proyecto.
¿Quiere guardar antes de cerrar?
Cerrar de todas formas
Áreas seleccionables
Preparando imagen
Preparando imagen %(current_index)s/%(total)s
Corrigiendo la inclinación de la imagen
No se añadieron imágenes
Ampliar: %s %%
Resolución: %.2f x %.2f
Tamaño de página: %i x %i
Hay cambios que se pueden sobrescribir al reconocer otra vez.

¿Quiere continuar?
Reconociendo la página
Reconociendo el documento
Reconociendo página %(page_number)s/%(total_pages)s. Por favor, espere…
Exportar a %(format_name)s
¿Qué tipo de documento PDF quiere?
Desde cero
Crear un PDF nuevo desde cero.
PDF buscable
Crea un PDF basado en las imágenes, pero con texto buscable.
Proyectos de OCRFeeder

Reemplazar
Páginas
_Archivo
_Salir
Salir del programa
_Abrir
Abrir proyecto
_Guardar
Guardar proyecto
Guardar co_mo…
Guardar el proyecto como
_Añadir imágen
Añadir otra imagen
Añadir ca_rpeta
Añadir todas las imágenes en una carpeta
Añadir proyecto
Cargar y añadir un proyecto al actual
_Importar PDF
Importar PDF
_Exportar…
Exportar a un formato seleccionado
_Editar
_Editar página
Editar los ajustes de paǵina
Prefere_ncias
Configurar la aplicación
_Eliminar página
Eliminar la página actual
_Bajar la página
Bajar la página
Subir la página
Subir la página
Seleccionar la página siguiente
Seleccionar la página siguiente
Seleccionar la página anterior
Seleccionar la página anterior
_Limpiar proyecto
Eliminar todas las imágenes
_Ver
Ampliar
Reducir
Ajuste óptimo
Tamaño normal
_Documento
_Herramientas
Motores _OCR
Gestionar los motores OCR
_Unpaper
Procesar imagen con unpaper
Corrección de _inclinación de imagen
Intentar enderezar la imagen
Ay_uda
Contenido de la ayuda
Acerca _de
Acerca de esta aplicación
_Identificar documento
Detectar y reconocer automáticamente todas las páginas
R_econocer página
Detectar y reconocer automáticamente la página actual
Reconocer las áreas _seleccionadas
Reconocer las áreas seleccionadas
Seleccion_ar todas las áreas
Seleccionar todas las áreas de contenido
Seleccionar el área a_nterior
Seleccionar el área anterior de las áreas de contenido
Seleccionar la _siguiente área
Seleccionar la siguiente área de las áreas de contenido
Eliminar las áreas seleccionadas
Elimina todas las áreas de contenido seleccionadas actualmente
_Generar ODT
Exportar a ODT
Importar página del _escáner
Importar del escáner
_Copiar al portapapeles
Copiar al portapapeles el texto reconocido
Co_mprobación ortográfica
Comprobación ortográfica del texto reconocido
Sin idioma
Editor de área
Establecer la coordenada X superior izquierda del área de contenido
Establecer la coordenada Y superior izquierda del área de contenido
Establecer la anchura del área de contenido
Establecer la altura del área de contenido
_Texto
Establecer este área de contenido para que sea el tipo de texto
_Imagen
Establecer este área de contenido para que sea el tipo de imagen
Tipo
Clip
Límites
_X:
_Y:
_Anchura:
Al_tura:
Izquierda
Establecer el texto para alinearlo a la izquierda
Centro
Establecer el texto para centrarlo
Derecha
Establecer el texto para alinearlo a la derecha
Relleno
Establecer el texto para que rellene su área
OC_R
Realizar un OCR sobre este área de contenido usando el motor OCR seleccionado.
Motor OCR con el que reconocer este área de contenido
Propiedades del texto
Tipografía
Alineación
Espaciado
Establecer el espaciado de las letras del texto
Establecer el espaciado de líneas del texto
_Línea:
L_etra:
Esti_lo
Ángulo
Mis_celánea
Idioma
Motor OCR para _reconocer este área:
Detectar
Ángulo:
Guardar archivo
Abrir archivo
Abrir carpeta
Páginas para exportar
Todas
Actual
Elegir el formato
Tamaño de página
Personalizado...
Al_tura:
Páginas afectadas
_Actual
_Todas
Procesador de imágenes unpaper
Vista previa
_Vista previa
Realizar unpaper
Realizando unpaper. Espere…
Intensidad del filtro de ruido
Predeterminado
Ninguno
Tamaño del filtro de grises
Personalizado
Filtro de negros
Usar
Opciones adicionales
Argumentos de la línea de comandos de unpaper
Preferencias de Unpaper
Ocurrió un error
Cancelado
Preferencias
_General
_Reconocimiento
Seleccionar cajas de colores
Color del relleno del área del te_xto
Color de tac_hado del área del texto
Color del relleno del área de _imagen
Ruta a unpaper
Elegir
Motores OCR
El motor que se debe usar al realizar un reconocimiento automático.
Motor _favorito:
Tamaño de la ventana
A_utomático
_Personalizado
El tamaño de la ventana es el tamaño de las áreas de subdivisión del algoritmo de detección.
Detección de columnas
_Mejorar la detección de columnas
Usar un algoritmo de postdetección para mejorar la detección de columnas
_Automática
_Personalizado
La anchura mínima de las columnas, en píxeles
La anchura mínima que debe tener una columna:
Texto reconocido
_Arreglar los saltos de línea y guiones ortográficos
Quita saltos de línea simples y guiones ortográficos de textos generados por motores OCR
Áreas de contenido
Aj_ustar los límites de las áreas de contenido
Usar un algoritmo de postdetección para acortar los márgenes de las áreas de contenido
El tamaño máximo para los márgenes de las áreas de contenido, en píxeles
Tamaño máximo que los márgenes de las áreas de contenido deben tener:
Preprocesado de imagen
_Corregir inclinación de imágenes
Intenta enderezar las imágenes antes de añadirlas
Imágenes _Unpaper
Limpia la imagen usando el preprocesador Unpaper
Prefere_ncias de Unpaper
El idioma puede afectar a cómo funcionan los motores OCR.
Si un motor está configurado para soportar varios idiomas, pero no soporta el elegido, puede generar un texto el blanco.
Puede elegir «Sin idioma» para evitar esto.
Idio_ma predeterminado:
Motores para añadir
Incluir
Motor
De_tectar
¿Está seguro de que quiere eliminar este motor?
Motor %s
_Nombre:
Nombre del motor
Formato de _imagen.
Formato de imagen requerido
_Texto de fallo:
Texto o carácter de fallo que usa este motor
_Ruta al motor:
Ruta al programa del motor
_Argumentos del motor:
Argumentos: use $IMAGE para imágenes y $FILE si se escribe a un archivo
_Argumento de _idioma del motor:
El argumento del idioma, en caso de que el motor lo use (por ejemplo, «-l»). Para que esto funciona, el argumento del motor debe tener la palabra clave $LANG.
_Idiomas del motor:
Los idiomas que este motor soporta. Esto se debe especificar como parejas de idiomas en formato ISO 639-1 y el idioma del motor correspondiente (por ejemplo, «en:eng,pt:por,es:esp»). Para que esto funciona, los argumentos del motor deben tener la palabra clave $LANG.
Error al configurar el motor nuevo; compruebe los ajustes de su motor.
Advertencia
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
Andrés Gómez <agomez\@igalia\.com>, 2009
Eliminar
Añadir
Editar
Exportar a HTML
Exportar a texto plano
Exportar a PDF
Se deben actualizar los siguientes argumentos de los motores:
Carpeta temporal
Reconocer á_reas seleccionadas
Ampliación
_Apariencia
Anchura
Altura
X
Y
Alineado a la izquierda
Centrado
Alineado a la derecha
Rellenado
Herramientas