# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

probando ahora la interfaz: %s
no se pudo inicializar la interfaz: %s
No se puede arrancar una interfaz: %s
La base de datos de configuración no está especificada en el archivo de configuración.
La base de datos de plantillas no está especificada en el archivo de configuración.
Ya no se utilizan las opciones «Sigils» y «Smileys» en el archivo de configuración. Elimínelas.
Se produjo un problema al configurar la base de datos definida por la instancia %s de %s.
-f, --frontend Especifica la interfaz a usar por debconf.
 -p, --priority Especifica la prioridad mínima de las preguntas a mostrar.
 --terse Activa el modo breve.
Se ignorará la prioridad inválida «%s»
Las prioridades válidas son: %s
Opciones
sí
no
(Introduzca cero o más elementos separados por una coma seguida de un espacio (', ').)
Ay_uda
Ayuda
Debconf no está seguro de que este mensaje se mostró, por eso se lo envió a usted.
Debconf
Debconf, ejecutándose en %s
No se encontró el valor introducido «%s» dentro de las opciones C. Esto no debería suceder nunca. Tal vez las plantillas estaban localizadas incorrectamente.
ninguno de los anteriores
Introduzca los elementos que desea seleccionar, separados por espacios.
No se pudo cargar Debconf::Element::%s. Falló debido a: %s
Configurando %s
La variable TERM no está establecida, por lo que no es posible utilizar la interfaz «dialog».
La interfaz «Dialog» es incompatible con búfers de intérprete de órdenes de emacs
La interfaz «dialog» no funcionará en un terminal tonto, un búfer de intérprete de órdenes de emacs, o sin una terminal controladora.
No hay ningún programa tipo dialog instalado, así que no se puede usar la interfaz basada en «dialog».
La interfaz «dialog» requiere una pantalla con, al menos, 13 líneas de alta y 31 columnas de ancha.
Configuración de paquetes
Está usando la interfaz basada en editor de debconf para configurar su sistema. Consulte al final de este documento para instrucciones detalladas.
La interfaz de debconf basada en editor le presenta uno o más archivos de texto para su edición. Este es uno de esos archivos de texto. Si está familiarizado con los archivos de configuración típicos de Unix, este archivo le resultará familiar -- contiene comentarios intercalados entre los elementos de configuración. Edite el archivo, cambie los elementos que sean necesarios, y después guárdelo y salga. En este punto, debconf leerá el archivo editado, y usará los valores que haya introducido para configurar el sistema.
Debconf en %s
Esta interfaz requiere un terminal que la controle.
Term::ReadLine::GNU es incompatible con los búferes de consola de emacs.
Más
Nota: Debconf está ejecutándose en modo web. Vaya a http://localhost:%i/
Anterior
Siguiente
aviso: posible corrupción de la base de datos. Se tratará de reparar volviendo a añadir la pregunta perdida %s.
La plantilla #%s en %s tiene un campo «%s» duplicado con el nuevo valor «%s». Probablemente dos plantillas no están separadas correctamente con un sólo retorno de carro.
Campo desconocido '%s' en la plantilla, en la estrofa #%s de %s
Error de análisis de plantilla cerca de «%s», en la estrofa #%s de %s
La plantilla #%s en %s no contiene una línea 'Template:'
debe especificar algunos debs a preconfigurar
se retrasa la configuración de los paquetes, ya que «apt-utils» no está instalado
no se puede reabrir stdin: %s
fallo al ejecutar «apt-extracttemplates»: %s
Extrayendo plantillas de los paquetes: %d%%
Preconfigurando los paquetes ...
Error al procesar la plantilla: %s
debconf: no se puede hacer chmod: %s
%s falló al preconfigurar, con estado de salida %s
%s debe ejecutarse como administrador
por favor, especifique un paquete a reconfigurar
%s no está instalado
%s está roto o no completamente instalado
Uso: debconf-communicate [opciones] [paquete]
debconf-mergetemplate: Esta utilidad está obsoleta. Debería usar en su lugar el programa po2debconf de po-debconf.
Uso: debconf-mergetemplate [opciones] [templates.ll ...] templates
--outdated Mezclar incluso traducciones obsoletas.
 --drop-old-templates Quitar completamente las plantillas obsoletas.
falta %s
falta %s: ignorando %s
%s es confusa en el byte %s: %s
%s es confusa en el byte %s: %s; descartándola
%s está desactualizado
%s está desactualizada: ¡descartando la plantilla completa!
Modo de uso: debconf [opciones] orden [argumentos]
-o, --owner=paquete Establece el paquete que posee la orden.