# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kapptemplate;
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Anne-Marie. Mahfouf;
& kapptemplate; es un generador de plantillas para & kde; 4.
KDE
kdesdk
KDE 4
programar
modelo
C++
python
ruby
pyqt4
pykde4
plasma
Qt 4
Introducción
& kapptemplate; genera plantillas para & kde; que le ayudarán a comenzar a programar para & kde;.
& kapptemplate; ofrece algunos proyectos de plantilla básicos y también elige plantillas de KDevelop si hay algunos de ellos instalados en su máquina.
De forma predeterminada encontrará:
Una & GUI; simple para & kde; 4.
Una plantilla KPart para & kde; 4.
Una plantilla basada en la ventana principal de Qt4.
Una aplicación PyQt4.
Una aplicación Pykde; 4.
Una plantilla Ruby (korundum4).
Una plantilla applet de plasma.
Responda a las preguntas del asistente en cada página y genera su plantilla.
Un archivo README en cada plantilla le permitirá averiguar cómo compilar una plantilla. También dará los enlaces a los tutoriales relativos al proyecto. Después de que se genere el proyecto. Después de que se genere el proyecto, el trabajo de & kapptemplate; finalizará y podrá compilar el suyo propio.
Utilizar & kapptemplate;
& kapptemplate; es un asistente. La primera página del asistente explica que & kapptemplate; generará un proyecto base. Pulse Siguiente para comenzar a generar su proyecto. Cancelar detendrá el programa y saldrá. Ayuda mostrará el manual de ayuda en & khelpcenter;.
primera página de & kapptemplate;
primera página de & kapptemplate;
La segunda página lista las plantillas disponibles. A la derecha puede ver la vista previa de la plantilla y a continuación la descripción de la plantilla. Después de que elija su plantilla, podrá introducir el nombre del proyecto en el campo de la parte inferior.
segunda página de & kapptemplate;
segunda página de & kapptemplate;
En la tercera página, se le pedirá la versión del proyecto, la carpeta fuente y el nombre del autor y el correo electrónico. Si rellena la pestaña & systemsettings; sobre su información personal, se tomará de aquí de forma predeterminada.
tercera página de & kapptemplate;
tercera página de & kapptemplate;
La cuarta y última página proporciona información sobre la generación del proyecto.
cuarta página de & kapptemplate;
cuarta página de & kapptemplate;
A continuación pulse Finalizar para cerrar & kapptemplate;.
¿Qué plantilla necesita?
Este capítulo describe las plantillas de forma que puede elegir aquella que se adapte mejor a sus necesidades.
La plantilla de la & GUI; de la aplicación de C++ para & kde; 4
Es una plantilla de & GUI; para & kde; 4 basada en CMake utilizando KXMLGuiWindow y KConfig XT. Esta es una aplicación estándar para & kde; 4.
Veamos una captura de pantalla de una plantilla de aplicación de & GUI; de C++ para & kde;.
Plantilla de aplicación de & GUI; & kde; 4 de C++.
Esta plantilla muestra cómo crear los menús de & kde; utilizando XMLGui y cómo utilizar KConfig XT para cambiar la configuración utilizando Preferencias Configurar & lt; NombreAppgt;.
No olvide leer el README en la carpeta del proyecto. Puede encontrar algunos tutoriales buenos para & kde; 4 en http: / /techbase. kde. org/ Development/ Tutorials.
La plantilla de aplicación de KPart de C++ para & kde; 4.
Esta es una plantilla de KPart para & kde; 4 basada en CMake.
Veamos una captura de pantalla de una plantilla de KPart de C++ para & kde; 4.
Plantilla de Kpart de C++ para & kde; 4.
No olvide leer el README en la carpeta del proyecto.
La aplicación de plasmoide
Esta plantilla genera un sencilla applet de plasma con un icono y algún texto en él.
plantilla del applet de plasma para & kde; 4
plantilla del applet de plasma para & kde; 4
Necesita & kde; 4.1 para compilar esta plantilla y utilizar CMake. Puede leer más en http: / /techbase. kde. org/ index. php? title=Development/ Tutorials/ Plasma/ GettingStarted, ya que se explican aquí todos los métodos.
Reiniciar plasma para cargar el applet utiilizando kquitapp plasma & amp; plasma o verlo con plasmoidviewer NombreDeSuApplet.
La aplicación PyQT4
La plantilla le proporcionará la siguiente aplicación:
La aplicación PyQT4
La aplicación PyQT4
Necesita PyQt4 de su distribución.
Para ejecutar la plantilla, primero genere el módulo python desde el archivo miCalendario. ui del diseñador tecleando pyuic4 -o miCalendario. py miCalendario. ui en su carpeta de archivo del proyecto y a continuación inicie su proyecto: python NOMBREAPP. py.
La aplicación PyKDE4
La aplicación PyKDE4
La aplicación PyKDE4
Necesita PyKDE 4 de su distribución.
La aplicación Ruby de & kde;
La aplicación Ruby de & kde;
La aplicación Ruby de & kde;
Necesita korundum4 del módulo de asociación de teclas para & kde; 4 o desde su distribución para ejecutar esta plantilla.
Para ejecutar la plantilla, después de compilar e instalar el proyecto (consulte el README), teclee en konsole: krubyapplication su_apl su-apl/ main. rb.
Créditos y licencia
Derechos de autor del programa. 1998-2003 & Kurt. Granroth;
Derechos de autor del programa. 2006-2008 & Anne-Marie. Mahfouf;.
Derechos de autor del programa. 2008 Beat Wolf.
Colaboradores:
Ayuda con el código: Beat Wolf asraniel@fryx. ch.
Plantilla de Ruby: Cyrille Berger cberger@cberger. net.
Plantilla de Ruby: Richard Dale Richard_Dale@tipitina. demon. co. uk >.
Plantilla Pykde; 4: Christoph Burgmer chrislb@gmx. de.
Derechos de autor de la documentación. 2008 & Anne-Marie. Mahfouf; & Anne-Marie. Mahfouf. mail;.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kapptemplate;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;