# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eventos
/text/shared/02/01170103.xhp
campos de control;eventos
eventos;campos de control
macros;asignar a eventos en formularios
Eventos
Acciones
se pueden vincular macros con acciones que tienen lugar en los campos de control del formulario.
...
.
Se abre el diálogo
Asignar macro
.
Acciones
se muestran únicamente las acciones disponibles para el campo de control y contexto seleccionados.
Están definidas las siguientes acciones:
Aprobar acción
Este evento tiene lugar antes de activar una acción haciendo clic en el campo de control.
Por ejemplo, al hacer clic en el botón " Enviar " se inicia una acción de envío; sin embargo, el proceso real de " envío " sólo se inicia cuando tiene lugar el evento
Al iniciar
.
El evento
Aprobar acción
permite abortar el proceso antes de que tenga lugar.
Si el método vinculado devuelve la respuesta FALSE,
Al iniciar
no se ejecutará.
Ejecutar acción
Ejecutar acción
tiene lugar cuando se inicia una acción.
Por ejemplo, si en el formulario se incluye un botón " Enviar " , el proceso de envío representa la acción que se iniciará.
Modificado
Modificado
tiene lugar cuando el campo de control pierde el foco y su contenido cambia al haberlo perdido.
Texto modificado
Texto modificado
tiene lugar si se introduce o modifica un texto en un campo de entrada.
Estado modificado
Estado modificado
tiene lugar si el estado del campo de control ha cambiado.
El evento
Estado modificado
tiene lugar si el estado del campo de control ha cambiado.
Recepción de foco
Recepción de foco
tiene lugar si un campo de control está resaltado.
Pérdida de foco
Al perder el foco
tiene lugar si un campo de control deja de estar resaltado.
Tecla pulsada
Tecla pulsada
tiene lugar cuando el usuario pulsa una tecla cuando el campo de control está resaltado.
Este evento puede estar vinculado a una macro para comprobar las entradas.
Tecla suelta
Después de haber pulsado una tecla
ocurre cuando el usuario suelta cualquier tecla cuando el control tiene el foco.
Ratón dentro
Ratón dentro
tiene lugar si el ratón se encuentra dentro del campo de control.
Mover ratón por medio del teclado
Mover el ratón mientras se presiona una tecla
ocurre cuando el ratón se arrastra mientras una tecla es presionada.
Un ejemplo, cuando durante el arrastrar y soltar, adicionalmente se presiona una tecla que determina el modo (mover o copiar).
Movimiento de ratón
Movimiento de ratón
tiene lugar si el ratón se mueve por encima del campo de control.
Botón de ratón pulsado
Botón del ratón pulsado
tiene lugar si se pulsa el botón del ratón cuando el puntero se encuentra sobre el campo de control.
Tenga en cuenta que este evento también se emplea para notificar solicitudes de un menú contextual emergente en el control.
Si utiliza este evento mediante una macro del programa, encontrará más información en " Guía de programación de StarOffice 8 para BASIC " .
Botón del ratón suelto
Botón del ratón soltado
tiene lugar si se suelta el botón del ratón cuando el puntero se encuentra sobre el campo de control.
Ratón fuera
Ratón fuera
tiene lugar cuando el ratón se encuentra fuera del campo de control.