# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Modo de línea de órdenes para la generación de imágenes
Modo de volcado de imagen
Puede utilizar & kstars; para generar una imagen del cielo sin lanzar la interfaz gráfica del programa. Para utilizar esta propiedad, inicie & kstars; desde la línea de órdenes usando argumentos para especificar el nombre del archivo para la imagen, así como las dimensiones de la imagen que se desea obtener:
kstars --dump --filename kstars. png --height 640 --width 480 --script miscript. kstars --date "4 Julio 1976 12:30:00"
Si no se proporciona ningún nombre de archivo, se generará un archivo denominado kstars. png. Intentará generar una imagen que se corresponda con la extensión del nombre de su archivo. Se reconocen las siguientes extensiones: « png », « jpg », « jpeg », « gif », « pnm », y « bmp ». Si la extensión del nombre del archivo no se reconoce, se utilizará por el tipo de imagen PNG.
Del mismo modo, si no se especifican la anchura y altura, se utilizará 640 y 480, respectivamente.
Por omisión, & kstars; leerá los valores de las opciones almacenadas en su archivo $KDEHOME/ share/ config/ kstarsrc para determinar dónde centrar la imagen y como se muestra. Esto significa que necesita ejecutar & kstars; en modo gráfico normal, y salir del programa cuando haya establecido las opciones deseadas para generar las imágenes. Esto no es muy flexible, de modo que proporcionaremos la posibilidad de ejecutar un guión DCOP de & kstars; para fijar la escena antes de generar la imagen. El nombre del archivo que usted debe especificar como argumento del guión debería ser un guión DCOP de & kstars; tal como el que se ha creado con el generador de guiones. El guión se puede utilizar para fijar el lugar al que apunta la imagen, configurar la ubicación geográfica, fijar la fecha y hora, cambiar el nivel de ampliación. y ajustar otras opciones de visión. Algunas de las funciones de DCOP no tienen sentido en modo no gráfico (como por ejemplo waitForKey()); si estas funciones aparecen al interpretar el guión, se ignoran.
Por omisión, & kstars; usará la fecha y hora del sistema para generar la imagen. De modo alternativo, puede especificar una fecha y una hora con el argumento « --date ». También puede usar este argumento para especificar la hora inicial en el modo gráfico normal.
Como alternativa a tener que ejecutar un guión DCOP de & kstars;, proporcionaremos un argumento para especificar un archivo alternativo kstarsrc de configuración, en una versión futura de & kstars;.