# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 132
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TROCOXIL
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Trocoxil?
Trocoxil contiene el principio activo mavacoxib, que pertenece a un grupo de medicamentos con efectos antiinflamatorios.
Se presenta en comprimidos masticables de forma triangular y en cinco dosis diferentes (6, 20, 30, 75 y 95 mg).
¿Para qué se utiliza Trocoxil?
Trocoxil se utiliza para el tratamiento del dolor y la inflamación asociados a la enfermedad articular degenerativa (enfermedades que dañan las articulaciones, como la artrosis) en perros de al menos un año de edad.
Se emplea cuando se necesita tratamiento continuado durante más de un mes.
Trocoxil se administra en dosis de 2 mg por kilogramo de peso corporal, inmediatamente antes o junto con la comida principal del perro.
Debe dejarse un intervalo de dos semanas entre la primera y la segunda dosis, tras lo cual, el tratamiento se administrará una vez al mes.
La dosis y la duración del tratamiento (6 meses y medio como máximo) dependerán del peso y la raza del animal, así como de la dolencia que se va a tratar.
Si desea más información, consulte el prospecto.
¿Cómo actúa Trocoxil?
El principio activo de Trocoxil, el mavacoxib, pertenece al grupo farmacológico de los antiinflamatorios no esteroideos (AINE).
Actúa bloqueando una enzima llamada ciclooxigenasa 2 (COX-2).
Esta enzima interviene en la producción de unas sustancias denominadas prostaglandinas, que están implicadas en el dolor y la inflamación.
Al bloquear la producción de prostaglandinas, Trocoxil reduce el dolor y la inflamación provocados por las lesiones articulares.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Zubrin?
Trocoxil se ha estudiado en animales de laboratorio, así como en perros que fueron tratados en distintas consultas y clínicas veterinarias de toda Europa (“ estudios clínicos”).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2008 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Trocoxil comprimidos masticables para perros se investigó en un estudio principal realizado en perros con artrosis.
El medicamento se comparó con el carprofeno (otro AINE) durante un máximo de 6,5 meses y se estudiaron además los efectos del tratamiento a largo plazo.
En el estudio se incluyeron perros de ambos sexos y distintas razas.
Los resultados mostraron una mejoría de la puntuación de la cojera en perros con artrosis documentada.
Se comprobó que el medicamento es similar al producto de referencia (carprofeno).
¿Qué beneficio ha demostrado tener Trocoxil durante los estudios?
Trocoxil comprimidos para perros mejoró el alivio del dolor y la inflamación.
La administración del producto siguiendo la pauta posológica mensual recomendada durante un período de hasta 6,5 meses mejoró la cojera y la calidad de vida de los perros con artrosis documentada, evaluadas ambas por los dueños de los perros.
El cumplimiento del tratamiento fue mejor con Trocoxil, debido posiblemente a que se administra una vez al mes en lugar de todos los días.
¿Cuál es el riesgo asociado a Zubrin?
Los efectos secundarios de Trocoxil son parecidos a los de otros medicamentos de este grupo de fármacos (AINE) y consisten en pérdida del apetito, deposiciones blandas/ diarrea, vómitos, apatía (falta de interés en el entorno) e indicios de problemas renales.
Si el perro presenta estos efectos secundarios, deberá suspenderse el tratamiento y administrarse tratamiento de apoyo general como el que se usa para las sobredosis de AINE.
Trocoxil no debe administrarse a perros de menos de un año de edad o que pesen menos de 5 kg.
No debe usarse en perros con problemas de estómago o intestino, incluidas úlceras y hemorragias, ni en perros que tengan signos de problemas hemorrágicos.
No debe utilizarse en perros con problemas de riñón o hígado, o con un riego sanguíneo insuficiente en el músculo del corazón, ni en perras preñadas, que estén criando o que estén dando de mamar.
Tampoco debe usarse en perros que sean hipersensibles (alérgicos) al mavacoxib, a alguno de los demás componentes del comprimido o a las sulfamidas.
No debe administrarse conjuntamente con glucocorticosteroides ni otros AINE.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
La ingestión de Trocoxil podría ser nociva para los niños.
Para evitar la ingestión accidental, administre el comprimido al perro inmediatamente después de sacarlo del blister.
Las personas con alergia conocida a los AINE deben evitar el contacto con Trocoxil.
No coma, beba, ni fume mientras manipula Trocoxil.
Lávese las manos después de tocar el medicamento.
En caso de ingestión accidental, consulte con un médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o el envase.
¿Por qué se ha aprobado Trocoxil?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Trocoxil son mayores que sus riesgos en el tratamiento del dolor y la inflamación asociados a la enfermedad articular degenerativa en perros, en aquellos casos en los que esté indicado un tratamiento continuo que exceda de un mes, y recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede encontrarse en el módulo 6 de este EPAR.
Página 2/ 3 ©EMEA 2008 Otras informaciones sobre Trocoxil:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Trocoxil a Pfizer Ltd el 9 de septiembre de 2008.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen: septiembre de 2008.
Página 3/ 3 ©EMEA 2008