# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de fecha y hora
/text/scalc/01/04060102.xhp
fecha y hora;funciones
funciones;fecha y hora
Asistente para funciones;fecha y hora
Categoría fecha y hora
Estas funciones de hoja de cálculo se utilizan para insertar y editar fechas y horas.
Las funciones cuyo nombre termina con _ADD devuelven el mismo resultado que las funciones correspondientes de Microsoft Excel.
Utilice las funciones sin _ADD para obtener resultados basados en estándares internacionales.
Por ejemplo, la función SEM.DEL.AÑO calcula el número de semana de una fecha concreta basándose en el estándar internacional ISO 6801, mientras que SEM.DEL.AÑO_ADD devuelve el mismo número de semana que Microsoft Excel.
Formatear celdas
.
La pestaña
Números
contiene funciones para definir el formato numérico.
Configuración de fecha para el día cero
Las fechas se calculan según la diferencia respecto al día cero.
Puede establecer uno de los siguientes días como día cero:
Configuración de fecha
Usar
'30/12/1899'
(predeterminada)
'01/01/1900'
(utilizada en la antigua versión StarCalc 1.0)
'01/01/1904'
(utilizado en software Apple)
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Calcular
para seleccionar la configuración de fecha.
Cuando copia y pega celdas que contienen valores de fecha entre diferentes hojas de cálculo, ambos documentos de hojas de cálculo deben tener la misma configuración para las fechas.
Si la configuración de fecha es diferente, cambiarán los valores de fecha.
Años de dos dígitos
Herramientas - Opciones - $[officename] - General
dispone del área
Números de año a dos digitos
.
Esta función le permite definir el período de tiempo que se entenderá como número de año al introducir dos dígitos como fecha.
Tenga en cuenta que esta configuración tendrá efecto sobre algunas de las siguientes funciones.
Al escribir las fechas, las barras o guiones que se utilizan como separadores pueden interpretarse como operadores aritméticos.
Por consiguiente, las fechas escritas con este formato no siempre se reconocen como tales, lo que puede dar lugar a errores en los cálculos.
Para evitar que las fechas se interpreten como porciones de fórmulas escríbalas entre comillas; por ejemplo, " 20/07/54 " .
Funciones