# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 232
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
REFACTO AF 1
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es ReFacto AF?
ReFacto AF se presenta en forma de polvo y disolvente, que se mezclan para convertirse en una solución inyectable.
ReFacto AF contiene el principio activo moroctocog alfa.
¿Para qué se utiliza ReFacto?
ReFacto AF se utiliza en el tratamiento y prevención de hemorragias en pacientes con hemofilia A (trastorno hereditario de la coagulación).
ReFacto AF se utiliza en pacientes de todas las edades, incluidos recién nacidos.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa ReFacto AF?
El tratamiento con ReFacto AF debe iniciarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la hemofilia.
ReFacto AF se administra mediante inyección intravenosa durante varios minutos.
La dosis y la frecuencia de la inyección dependerán de si ReFacto AF se usa para tratar o prevenir la hemorragia, o para reducirla durante una operación quirúrgica.
La dosis se ajusta dependiendo de la gravedad y la localización de la hemorragia o del tipo de intervención quirúrgica.
La forma exacta de calcular las dosis se explica en el prospecto.
Los pacientes o sus cuidadores pueden administrar las inyecciones de ReFacto AF, siempre que hayan sido adecuadamente entrenados.
¿Cómo actúa ReFacto?
El principio activo de ReFacto AF, moroctocog alfa, es una proteína de factor de coagulación sanguínea (sustancia que contribuye a la coagulación de la sangre).
Los pacientes con hemofilia A carecen de una proteína denominada factor VIII, que interviene en la coagulación de la sangre.
La ausencia de factor VIII provoca trastornos de la coagulación sanguínea, como hemorragias en las articulaciones, los músculos o los órganos internos.
ReFacto AF se utiliza para sustituir al factor VIII ausente.
Corrige la deficiencia de factor VIII y permite un control temporal de la hemorragia.
1 anteriormente conocido como ReFacto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
El Moroctocog alfa no se obtiene de la sangre humana, sino que se produce mediante un método conocido como "tecnología del ADN recombinante": es producido por una célula que ha recibido un gen (ADN) que le permite producir factor VIII antihemofílico.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con ReFacto AF?
ReFacto AF fue utilizado primeramente con el nombre de ReFacto en abril de 1999, basándose en los resultados de tres estudios principales, para su uso en pacientes tratados o no previamente de hemofilia A.
El febrero de 2009 se introdujeron algunos cambios en la forma de fabricar ReFacto.
Entre otros cambios, se dejó de utilizar en el proceso de fabricación una proteína denomina albúmina, producida a partir de sangre humana.
También se cambió el nombre del medicamento, de ReFacto a ReFacto AF.
Como resultado de estos cambios, la empresa realizó un estudio para demostrar que ReFacto y ReFacto AF eran asimilados por el organismo de la misma forma.
También llevó a cabo dos estudios principales sobre la eficacia de ReFacto AF:
En el primero se examinaron la prevención y el tratamiento de episodios hemorrágicos en 94 pacientes previamente tratados, y en el segundo se examinó la prevención de la hemorragia en 22 pacientes sometidos a cirugía.
¿Qué beneficio ha demostrado tener ReFacto AF durante los estudios?
Los estudios demostraron que ReFacto AF era tan seguro y eficaz como ReFacto para prevenir y tratar episodios hemorrágicos en pacientes con hemofilia A.
¿Cuál es el riesgo asociado a ReFacto AF?
Los pacientes con hemofilia A pueden desarrollar anticuerpos (inhibidores) del factor VIII.
Cuando esto sucede, ReFacto AF no actúa de forma efectiva, lo que resulta en pérdida de control de la hemorragia.
El efecto secundario más frecuente con ReFacto AF (observado en más de 1 de cada 10 pacientes) es el vómito.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre ReFacto AF puede consultarse en el prospecto.
ReFacto AF no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al factor VIII humano de la coagulación, a cualquiera de los demás componentes o a las proteínas de ratón.
¿Por qué se ha aprobado ReFacto AF?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) comprobó que ReFacto AF era comparable a ReFacto, la forma original del medicamento.
Por lo tanto, el Comité decidió que los beneficios de ReFacto son mayores que sus riesgos para el tratamiento y la prevención de hemorragias en pacientes con hemofilia A (déficit congénito del factor VIII).
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizase su comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de ReFacto AF?
Con el fin de preparar la sustitución gradual de ReFacto por ReFacto AF en el mercado, el fabricante del medicamento proporcionará material educativo a los trabajadores sanitarios que vayan a prescribir o utilizar ReFacto AF, a todas las asociaciones de pacientes hemofílicos de la Unión Europea, a los pacientes a los que se administre ReFacto AF y a los laboratorios que controlen a los pacientes tratados con ReFacto AF.
Este material informativo incluirá información sobre las diferencias entre ReFacto y ReFacto AF, cómo utilizar ReFacto AF de forma segura, cómo comunicar los efectos adversos, información sobre medicamentos similares comercializados fuera de la UE y un recordatorio de que los pacientes deberán llevar con ellos suficiente ReFacto AF cuando viajen.
Otras informaciones sobre ReFacto AF:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida en toda la Comunidad Europea para el medicamento ReFacto el 13 de abril de 1999.
El titular de la autorización de comercialización es Wyeth Europa Ltd.
La autorización fue renovada el 13 de abril de 2004 y el 13 de abril de 2009.
El nombre del medicamento se modificó por ReFacto AF el 18 de diciembre de 2008
El texto completo del EPAR de ReFacto AF puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
04-2009
2/ 2