# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se pudo contactar con el servicio KDE de smartcard.
Posibles motivos
1) El demonio de KDE, « kded », no se está ejecutando. Puede reiniciarlo ejecutando la orden « kdeinit » e intentar recargar las Preferencias del sistema de KDE para ver si este mensaje desaparece. 2) Parece que usted no tiene soporte para smartcard en las bibliotecas de KDE. Necesitará recompilar el paquete kdelibs con libpcsclite instalado.
Soporte Smartcard
& Activar soporte smartcard
Activar & muestreo para autodetectar eventos de tarjetas
En la mayor parte de los casos debería tener esto activado. Permite que KDE detecte automáticamente la inserción de tarjetas y eventos de lectores enchufados sobre la marcha.
Automáticamente & iniciar el gestor de tarjetas si la tarjeta insertada no es reclamada
Cuando usted inserte una smartcard, KDE puede iniciar automáticamente una herramienta de gestión si no existe una aplicación que intente usar dicha tarjeta.
& Pitar al insertar y extraer la tarjeta
Lectores
Lector
Tipo
Subtipo
Subsubtipo
Configuración PCSCLite
Para añadir nuevos lectores tiene que modificar el archivo / etc/ readers. conf y reiniciar pcscdNAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com
kcmsmartcard
Módulo Smartcard del Centro de Control de KDE
(c) 2001 George Staikos
George Staikos
Cambiar módulo...
Imposible lanzar KCardChooser
Ninguna tarjeta insertada
Soporte smartcard desactivado
Ningún lector encontrado. Comprobar si 'pcscd 'está en ejecución
Ninguna ATR o tarjeta insertada
Gestionada por:
Ningún módulo controla esta tarjeta
smartcard Este módulo le permite configurar el soporte KDE para smartcards. Estas se pueden utilizar para diversas tareas tales como almacenamiento de certificados SSL y accesos al sistema.