# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones
/text/swriter/01/05060900.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Opciones
Especifica las propiedades del objeto, imagen o marco seleccionados.
Nombres
Especifica el nombre del elemento seleccionado y los vínculos asociados.
Nombre
Escriba un nombre para el elemento seleccionado.
Asigne a un objeto, imagen o marco un nombre con sentido, de manera que posteriormente pueda encontrarlo con facilidad en documentos largos.
Texto alternativo (marcos flotantes, imágenes y objetos solamente)
Escriba el texto que se debe mostrar en un explorador web cuando el elemento seleccionado no está disponible.
También se utiliza texto alternativo para ayudar a las personas discapacitadas.
Vínculo anterior
Muestra el elemento (objeto, imagen o marco) que viene antes del elemento actual en una secuencia vinculada.
Para agregar o cambiar el vínculo anterior seleccione un nombre de la lista.
Si desea vincular marcos, el marco actual y el de destino deben estar vacíos.
Vínculo siguiente
Muestra el elemento (objeto, imagen o marco) que viene después del elemento actual en una secuencia vinculada.
Para agregar o cambiar el siguiente vínculo seleccione un nombre de la lista.
Si va a vincular marcos, el marco de destino debe estar vacío.
Proteger
Especifica las opciones de protección del elemento seleccionado.
Proteger contenido
Evita los cambios en el contenido del elemento seleccionado.
Aún puede copiar el contenido del elemento seleccionado.
Proteger posición
Fija la posición del elemento seleccionado en el documento actual.
Proteger tamaño
Fija el tamaño del elemento seleccionado.
Propiedades
Este área contiene las opciones que protegen a imágenes, marcos y objetos y evitan modificaciones involuntarias.
Se puede editar en documentos de solo lectura (solo marcos)
Permite editar el contenido de un marco en un documento que es de sólo lectura (protegido contra escritura).
Imprimir
Incluye el elemento seleccionado al imprimir el documento.
Flujo de texto
Utilizar la configuración del objeto superior.
.
Dirección de escritura
.