# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gráfico tipo círculo.
/text/schart/01/type_pie.xhp
gráficos de anillo
tipos de gráficos de círculo
tipos de gráfico;círculo/anillo
mw made one index entry out of two " chart types; "
mw made " pie charts " a two level entry
Tipo de gráfico Círculo
Asistente para gráficos
puede escoger el tipo de gráfico.
Círculo
Un gráfico de círculo muestra valores como sectores circulares del círculo total.
La longitud del arco, o el área de cada sector, es proporcional a su valor.
Círculo - Este subtipo muestra, para una única columna de datos, los sectores como áreas coloreadas de una círculo entero.
En el gráfico creado, puede arrastrar cualquiere sector para separarlo del resto del círculo o juntarlo de nuevo arrastrandolo hacia el centro.
Circular expandido - este subtipo muestra los sectores separados unos de otros.
En el gráfico creado, puede hacer clic y arrastrar cualquier sector para moverlo radialmente desde el centro del círculo.
Anillo - este subtipo puede mostrar múltiples columnas de datos.
Cada columna aparece en un gráfico en forma de anillo, en el cual la siguiente columna se puede mostrar en el centro del anillo.
Los sectores exteriores se pueden arrastrar hacia el interior.
Anillo seccionado - este subtipo muestra los sectores externos separarados del resto del anillo.
En el gráfico creado, puede presionar clic sobre un sector externo y moverlo a lo largo del radio del centro del anillo.