# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar texto
/text/shared/00/00000208.xhp
Importar texto
Establece las opciones de importación de datos delimitados.
Importación
Juego de caracteres
Especifica el juego de caracteres que se debe utilizar en el archivo importado.
A partir de la línea
Especifica la fila en la que se desee insertar el contenido importado.
Las filas se pueden ver en la ventana de vista previa, en la parte inferior del diálogo.
Opciones de separación
Especifica si los datos utilizan separadores o ancho fijo como medio de delimitación.
Ancho fijo
Separa en columnas datos con ancho fijo (mismo número de caracteres).
Para establecer el ancho, haga clic en la regla de la ventana de vista previa.
Separado
Seleccione el separador que se usa en los datos.
Tabulador
Separa en columnas datos delimitados por tabuladores.
Punto y coma
Separa en columnas datos delimitados por espacios.
Coma
Separa en columnas datos delimitados por comas.
Espacio
Separa en columnas datos delimitados por espacios.
Otros
Separa los datos en columnas utilizando el separador personalizado especificado.
Nota:
El separador personalizado también debe estar en los datos.
Combinar separadores de campo
Combina delimitadores consecutivos y quita campos de datos vacíos.
Separador de texto
Seleccione un caracter para delimitar datos de texto.
Usted también puede introducir un caracter en el cuadro de texto.
Campos
Muestra una previsualización de cómo se verán los datos distribuidos en la columna.
Tipo
Elija una columna en la ventana de vista previa y seleccione el tipo de datos a los que aplicar los datos importados.
Puede seleccionar una de las opciones siguientes:
Tipo
Función
Predeterminado
$[officename] determina el tipo.
Texto
Los datos importados se tratan como un texto.
Fecha (DMA)
Aplica un formato de fecha (día, mes, año) a los datos importados a una columna.
Fecha (MDA)
Aplica un formato de fecha (mes, día, año) a los datos importados a una columna.
Fecha (AMD)
Aplica un formato de fecha (año, mes, día) a los datos importados a una columna.
Inglés EE.UU.
Predeterminado
.
Ocultar
Los datos de esta columna no se importan.
Si selecciona una de los formatos de fecha (DMA, MDA, AMD) e introduce números sin separador de fecha, los números se interpretarán de la siguiente manera:
Número de caracteres
Formato de fecha
6
Se utilizarán dos caracteres para determinar el día, el mes y el año en el orden seleccionado.
8
Se utilizarán cuatro caracteres para determinar el año y dos caracteres para el mes y el año en el orden seleccionado.
5 o 7
Como con 6 o 8 caracteres.
La primera parte de la secuencia tiene un carácter menos.
En el caso del mes y el día se elimina el cero a la izquierda.
Si desea conservar los ceros a la izquierda, como en los prefijos de teléfonos, durante el importe de datos, asigne el formato " Texto " a la columna.
Previsualización
Tipo de columna
.
El encabezado muestra el tipo asignado.
Si desea utilizar un ancho de columna fijo para separar los datos importados en las columnas, pulse en la regla para determinar el ancho de la columna.
Control sin el ratón
Información sobre los filtros de importación y exportación
.