# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcadores
Navegue fácilmente por sus documentos con marcadores
Conmutar marcador
Conmutar el estado del marcador de la línea actual
Ir al siguiente marcador
Ir al siguiente marcador
Ir al marcador anterior
ir al marcador anterior
Completar paréntesis
Añadir automáticamente cierres de paréntesis.
Mapa de caracteres
Inserte caracteres especiales tan sólo pulsando en ellos.
Comentar código
Comentar o descomentar un bloque de código seleccionado.
Co_mentar código
Comentar el código selecionado
_Descomentar el código
Descomentar el código seleccionado
Selector de color
Escoja un color del diálogo e inserte su notación hexadecimal.
Escoja un _color…
Escoja un color de un diálogo
Escoja un color
_Insertar
Commander
Interfaz de edición avanzada para la línea de comandos
Dibujar espacios
Dibujar espacios y tabulaciones
Dibujar espacios
Dibujar tabulaciones
Dibujar líneas nuevas
Dibujar espacios de no ruptura
Dibujar espacios iniciales
Dibujar espacios en el texto
Dibujar espacios adicionales
Mostrar espacios en blanco
Dibujar tabulaciones
Dibujar líneas nuevas
Dibujar espacios de no ruptura
Dibujar espacios iniciales
Dibujar espacios en el texto
Dibujar espacios adicionales
Mostrar espacios en _blanco
Mostrar espacios y tabulaciones
Diálogo de error
Unir/Dividir líneas
Unir varias líneas o dividir líneas largas
_Unir líneas
Unir las líneas seleccionadas
_Dividir líneas
Dividir las líneas seleccionadas
Multiedición
Editar el documento en múltiples ubicaciones a la vez
Punto de edición añadido…
Modo columna…
Punto de edición quitado…
Modo columna cancelado…
Entrar en el modo de edición de columna usando la selección
Entrar en el modo de edición de columna
Alineación
Modo de alineación
Conmutar el modo edición
Punto de edición añadido al principio de la selección de línea
Punto de edición añadido al final de la selección de línea
Alinear puntos de edición
Alinear puntos de edición con espacio adicional
Modo multiedición
Iniciar el modo multiedición
Barra de _solapas
Cambia la visibilidad de la barra de solapas en la ventana actual
La barra de solapas es visible
Indica si la barra de solapas debe ser visible en las ventanas de edición
Mostrar/Ocultar barra de solapas
Añade una entrada en el menú para mostrar/ocultar la barra de solapas.
Versiones guar_dadas
_Guardar la sesión actual
Guardar la lista del documento actual como una nueva sesión
_Gestionar las sesiones guardadas…
Abrir el gestor de sesiones guardadas
Recuperar la sesión «%s»
Nombre de la sesión
Salvasesiones
Guarde y restablezca sus sesiones de trabajo
Guardar la sesión
Nombre de la sesión:
Sesiones guardadas
Espacios inteligentes
Olvidar que no está usando tabulaciones.
Terminal empotrado
Empotre un terminal en el panel inferior.
Terminal
_Cambiar de directorio
Palabras del documento
Completado de palabras
Completado de palabras usando el entorno de trabajo de completado
SyncTeX
Sincronizar entre LaTeX y PDF con gedit y evince.
Busqueda hacia adelante
Tamaño del texto
Aumentar y reducir fácilmente el tamaño del texto
Color de dibujado: