# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & konquest;
Nicholas Robbins
& Nicholas. Robbins. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Russ Steffen
& Russ. Steffen. mail;
Desarrollador
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Nicholas Robbins
Anton Brondz
dinolinux@gmail. com
& konquest; es un juego de conquista galáctica para & kde;
KDE
Konquest
kdegames
Introducción
Tipo de juego:
Estrategia, tablero
Número de jugadores:
Multijugador
& konquest; es una versión para & kde; del juego Gnu-Lactic. Los jugadores conquistan otros planetas enviando sus naves. El objetivo es crear un imperio interestelar y en última instancia conquistar todos los demás planetas. & konquest; puede jugarse contra otras personas o contra una máquina.
Cómo jugar
Cuando inicie & konquest;, pulse Nuevo para iniciar una partida. Verá un diálogo en el que introducirá los nombres de los jugadores, decidirá el número de planetas, y cuántos turnos están permitidos. También puede rechazar el mapa, hasta que encuentre el diseño de la galaxia que le guste. Después de esto, simplemente pulse Aceptar.
Una vez que inicie la partida, aparecerá el tablero de juego. Los cuadrados en blanco componen el espacio vacío. Al principio, a cada jugador le pertenece un planeta. El fondo del planeta es el color del jugador. Si mueve su ratón sobre un planeta, podrá ver información adicional. En los planetas que todavía no se han conquistado por nadie, verá solo el nombre del planeta. La información incluye:
Nombre del planeta
Dueño
Naves
Producción
Porcentaje de muerte
El nombre del planeta es para referirse a él en el juego. Los planetas se nombran alfabéticamente con letras mayúsculas. El dueño es a quién pertenece el planeta. Si otro jugador conquista el planeta, cambiará el dueño. Naves es el número de naves en el planeta. Producción es el número de naves que el planeta puede producir en cada turno. La producción varía de un planeta a otro, pero siempre será el mismo. Porcentaje de muerte es una medida de la efectividad de las naves sobre el planeta. Las flotas de ataque tomarán el porcentaje de muerte del planeta de partida, y las flotas de defensa utilizarán el porcentaje de muerte del planeta que están defendiendo. Puede ver con facilidad el nombre del planeta, el dueño y el número de naves en un planeta en el cuadrado en el que se encuentra el planeta. El dueño está representado por el color del fondo del planeta, el nombre se encuentra en la esquina superior izquierda y el número de naves en la esquina inferior derecha.
Para enviar naves de un planeta a otro, seleccione el planeta desde el que desea enviar las naves, introduzca el número de naves en el cuadro verde de la parte superior derecha y pulse entrar. Repita este procedimiento hasta que envíe todos las naves que desee. Cuando lo haya hecho, pulse Terminar turno. Cuando todos los jugadores hayan terminado el turno, aparecerá un diálogo en el que se mostrarán las noticias. El juego continuará hasta que uno de los jugadores sea el dueño de toda la galaxia.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas
Las naves no pueden detenerse hasta que no lleguen al planeta.
Las naves no pueden atacar a otras naves en medio del aire.
Las naves no se pueden guardar en los planetas para usarlas después.
Un planeta no puede abandonarse.
Un jugador puede saltarse un turno pulsando Terminar turno sin enviar ninguna nave.
Estrategias y consejos
No ataque un planeta con menos de 10 naves
Ataque planetas neutrales antes que los planetas de los demás jugadores.
Divida sus naves guardándolas en varios planetas.
Planee sus ataques con anticipación.
Utilice la regla para averiguar la distancia entre planetas.
Utilice la ventana de información para obtener información sobre los planetas antes de atacar.
Menús
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Comienza una nueva partida.
Ctrl; Fin Juego Fin del juego
Finaliza el juego actual, sin cerrar & konquest;
Juego Distancia de medida
Pulse con el & LMB; en dos planetas para ver su distancia.
Juego Mostrar posiciones
Abre una ventana para mostrar la posición detallada de todos los jugadores. Abre una ventana para mostrar la posición detallada de todos los jugadores. Abre una ventana para mostrar la posición detallada de todos los jugadores.
Juego Vista general de la flota
Abre una ventana para mostrar información detallada para todas la flotas
Ctrl; Q Juego Salir
Termina el juego.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra y oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre un diálogo estándar de estándar de configuración de los accesos rápidos de & kde; para cambiar los accesos rápidos de teclado utilizados por & konquest;. Abre un diálogo estándar de estándar de configuración de los accesos rápidos de & kde; para cambiar los accesos rápidos de teclado utilizados por & konquest;. Abre un diálogo estándar de estándar de configuración de los accesos rápidos de & kde; para cambiar los accesos rápidos de teclado utilizados por & konquest;.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Muestra el diálogo de configuración estándar de barras de herramientas de & kde; para personalizar los iconos de la barra de herramientas de & konquest;.
El menú de Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Puedo cambiar la dirección de las naves antes de que alcancen un planeta?
No, una vez que las naves dejan el planeta no puede detenerse o cambiarse de dirección.
Los diferentes colores y formas de los planetas ¿significan algo?
No, son aleatorios.
¿Cómo puedo saber dónde están mis naves?
Pulse Mostrar posiciones. Obtendrá información sobre las flotas en vuelo.
He perdido todos mis planetas, pero todavía continúo en el juego ¿por qué?
No perderá el juego hasta que haya perdido todas sus naves.
He terminado los turnos ¿qué puedo hacer?
Puede continuar jugando. Cuando esté en el último turno se le preguntará si quiere añadir más.
¿Puedo guardar mis naves en un planeta para usarlas después?
Sí, no obstante debería guardarlas en varios planetas para poder enviarlas a los planetas cercanos.
He enviado todas las naves de un planeta, pero cuando sitúo mi ratón sobre el planeta muestra todavía las naves en él ¿por qué?
El número de naves de un planeta se actualiza al finalizar el turno.
¿Es posible cambiar el tema del juego?
No, por el momento no es posible.
Créditos y licencia
& konquest;
Proyecto Conquista & GNU; -láctica, versión para & kde; por & Russ. Steffen;, & Russ. Steffen. mail;. Proyecto Conquista & GNU; -láctica, versión para & kde; por & Russ. Steffen;, & Russ. Steffen. mail;.
Derechos de autor. & copy; 1998. Proyecto de conquista de & GNU; -Lactic.
Derechos de autor de la documentación. 2000. Nicholas Robbins & Nicholas. Robbins. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es, Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo. es, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Como obtener & konquest;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Cómo inicio una partida nueva?