# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar aplicación nativa
Aplicación de script
Implementación de ejecución de scripts
Permite la ejecución de scripts
Niko Sams
Autor
No se ha especificado un ejecutable válido
Existe un error de comillas en el script para la configuración de lanzamiento « %1 ». Cancelando el inicio.
Se ha incluido un meta-carácter de la shell en el script para la configuración de lanzamiento « %1 »; esto es algo que no está permitido en la actualidad. Cancelando el inicio.
No se ha fijado una máquina remota para la configuración de lanzamiento « %1 ». Cancelando el inicio.
Existe un error de comillas en los argumentos para la configuración de lanzamiento « %1 ». Cancelando el inicio.
Se ha incluido un meta-carácter de la shell en los argumentos para la configuración de lanzamiento « %1 »; esto es algo que no está permitido en la actualidad. Cancelando el inicio.
No se ha especificado un intérprete válido
Existe un error de comillas en el intérprete para la configuración de lanzamiento « %1 ». Cancelando el inicio.
Se ha incluido un meta-carácter de la shell en el intérprete para la configuración de lanzamiento « %1 »; esto es algo que no está permitido en la actualidad. Cancelando el inicio.
No se ha especificado un grupo de entorno; parece que se trata de una configuración dañada. Compruebe la configuración de ejecución « %1 ». Usando el grupo de entorno por omisión.
Iniciando: %1
*** Aplicación matada ***
*** Terminado normalmente ***
*** Terminado con el código: %1 ***
*** Proceso cancelado ***
*** Colgado con el código: %1 ***
No se puede iniciar el programa « %1 ». Asegúrese de que ha especificado la ruta correctamente.
No se puede iniciar la aplicación
Script
Introduzca la ruta absoluta a un archivo de script
Introduzca un objetivo de proyecto como ruta en este árbol
Script:
Objetivo de proyecto:
Intérprete:
Ejecutar en máquina
Máquina local
Máquina remota (ssh):
Introduzca una máquina remota (usuario@ejemplo. com)
Comportamiento
Argumentos:
Introduzca los argumentos a pasar al ejecutable
Directorio de trabajo:
Seleccione un directorio de trabajo para el ejecutable
Entorno:
Seleccione un entorno a usar
Terminal externo:
Cuando está habilitado, ejecuta la aplicación en un terminal externoNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net