# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede guardar al archivo
No se puede cargar el archivo
Cargadas %i medidas previas
Visión general
Estadísticas de inactividad
Estadísticas de frecuencia
Estadísticas de dispositivo
Salir
Núcleo
paquete cpu %i
paquete cpu
Sondeo C0
CPU %i
Paquete
Paquete
C0 activo
Real
%7sW
0 mW
PS/2 Touchpad / Teclado / Ratón
Controlador SATA
Intel integrado en USB hub
Potencia estimada: %5.1f Potencia medida: %5.1f Suma: %5.1f
La batería informa de una tasa de descarga de %sW
El tiempo restante estimado es de %i horas, %i minutos
Resumen
encendido/segundos
ops/segundo de la GPU
ops/segundo de la VFS y
Uso CPU
Est. de la energia
Uso
Evento/s
Categoría
Descripción
Visión general del software por los consumidores de energia
Activaciones
GPU ops/s
IO/s del disco
Activaciones de GFX
Resumen de consumo de energía
ops/segundo de GPU
ops/segundo de VFS
Activaciones/segundo de GFX y
PowerTOP %s necesita que el núcleo soporte el subsistema «perf»
además de soporte para los puntos de traza en el núcleo:
La potencia básica del sistema se estima en %sW
Uso Nombre de dispositivo
Códec de audio %s: %s (%s)
Códec de audio %s: %s
Dispositivo PCI: %s
Dispositivo USB: %s
Dispositivo USB: %s (%s)
Vínculo SATA: %s
Disco SATA: %s
Dispositivo de radio: %s
Interfaz de red: %s (%s)
Estado de la interfaz del disposiitvo Bluetooth
Bueno
Incorrecto
Desconocido
Utilizando el gobernador de cpufreq «ondemand»
Activar la gestión de energía del códec de audio
la vigilancia NMI debe estar apagada
Planificador de CPU consciente de la potencia
tiempo de escritura hacia atrás de VM
Ajustables
Ahorro de energía inalámbrica para la interfaz %s
PM ejecutable para dispositivo %s %s
%s dispositivo %s no tiene un gestor de energía ejecutable
El dispositivo PCI %s no tiene gestión de energía
PM ejecutable para dispositivo PCI %s
Suspensión automática para el dispositivo USB %s desconocido (%s:%s)
Suspensión automática para el dispositivo USB %s [%s]
No se puede crear el archivo temporal
Calibrando uso de CPU en %i hilos
Calibrando: consumo de energía al levantar la CPU
Calibrar dispositivos USB
.... dispositivo %s
Calibrando dispositivos de radio
Calibrando retroiluminación
Calibrar inactividad
Calibrando: uso de disco
Iniciando calibración de estimación de potencia PowerTOP
Terminando calibración de estimación de potencia PowerTOP
Parámetros después de la calibración:
versión PowerTOP
Establezca el tiempo de actualización
Uso: powertop [OPCIONES]
ejecutar en modo «depuración»
muestra la información de la versión
ejecuta powertop en el modo de calibración
[=devnode]
usa un analizador de energía de Extech para las mediciones
[=NOMBREDEARCHIVO]
genere un informe html
genere un informe csv
[=segundos]
genere un informe para «x» segundos
[=iterations] número de veces para correr cada prueba
[=cargadetrabajo]
archivo para ejecutar la carga de trabajo
imprimir este menú de ayuda
Para obtener más información lea el documento README
PowerTOP se quedó sin memoria. Abortando PowerTOP
Preparando para tomar medidas
Tomando %d medida(s) por un lapso de %d segundos cada uno.
Midiendo carga de trabajo %s.
PowerTOP
saliendo...
¡Fallo al montar debugfs!
Abandonando PowerTOP