# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabla de contenidos
Al escribir un documento largo, es útil poder generar automáticamente una tabla de contenidos.
Esto se puede hacer automáticamente con KWord.
Para empezar a crear una tabla de contenidos, KWord necesita saber qué incluir en la tabla de contenidos.
La primera parte de este capítulo describe cómo preparar el documento para generar una tabla de contenidos precisa.
La segunda parte de esta sección trata de la generación real y la actualización de la tabla de contenidos.
La parte final de esta sección proporciona indicaciones sobre cambiar el aspecto de la tabla de contenidos.
Preparando el documento
KWord usa un método basado en estilos para crear las entradas de la tabla de contenidos.
Para más información sobre estilos, vea la sección de Estilos de esta documentación.
Para marcar cada nivel del documento, use el estilo de párrafo Encabezado 1, Encabezado 2 y Encabezado 3.
Los temas principales se deben marcar con el estilo Encabezado 1.
Los subencabezados por debajo de los temas del Encabezado 1 se deben marcar con el Encabezado 2.
Los subencabezados por debajo de los temas del Encabezado 2 se deben marcar con el Encabezado 3.
Una vez que esté hecho, prosiga a la siguiente sección.
Creando la tabla de contenidos
Crear la tabla de contenidos es fácil.
Simplemente, ubique el cursor en un marco de texto donde se deba insertar la tabla de contenidos.
KWord ubica todas las entradas etiquetadas con los estilos de párrafo apropiados, y sus correspondientes números de página.
Incluye esto en la tabla de contenidos.
Una vez que se cree la tabla de contenidos, permanecerá sin cambios hasta que se le diga a KWord que lo actualice.
Para actualizar la tabla de contenidos, haga clic una vez con el left mouse button en la tabla de contenidos actual.
KWord reemplazará la vieja tabla de contenidos con unos actualizados de nuevo.
Cambiando el aspecto de la tabla de contenidos.
El aspecto de la tabla de contenidos también está ajustado usando los estilos de párrafo de KWord.
El título de la tabla de contenidos se formatea con el estilo de párrafo Títulos de contenidos.
Todoas los encabezados de los temas principales (aquellos marcados con el estilo Encabezado 1), ahora se formatean usando el estilo de párrafo Contenidos del encabezado 1.
Todos los subencabezados (aquellos marcados con el estilo Encabezado 2), ahora se formatean usando el estilo de párrafo Contenidos del encabezado 2.
Finalmente, todos los subencabezados (aquellos marcados con el estilo Encabezado 3), ahora están formateados usando el estilo del párrafo Contenidos del encabezado 3.
Cambiando el aspecto de estos tres estilos, la apariencia de los contenidos de la tabla se pueden cambiar radicalmente.