# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gary Cramblitt
Accesibilidad
Accesibilidad
KDEAP (el proyecto de accesibilidad de & kde;) pretende asegurarse de que & kde;, como un entorno de escritorio, sea accesible para todos los usuarios, incluyendo aquellos con discapacidades físicas. Además de las ayudas a la accesibilidad del Centro de control, & kde; tiene algunas otras herramientas de accesibilidad, que están disponibles en el paquete & kde; -Accessibility. Este paquete puede no estar instalado en su ordenador. Sino lo está puede descargarlo de:
kdeaccessibility-1.0.0. tar. gz, o kdeaccessibility-1.0.0. tar. bz2.
MD5.
archivo lsm.
Para obtener más información visite la página principal de accesibilidad en & kde;.
KMouseTool
Ratón
pulsar automáticamente
KMouseTool es un programa de & kde;, que pulsa el ratón por usted, de forma que usted no tenga que hacerlo. KMouseTool funciona con cualquier ratón o dispositivo apuntador.
KMouseTool
Información relacionada
Sitio web de MouseTool: http: / /mousetool. com.
Manual de KMouseTool.
KMagnifier
Magnificador
KMagnifier (o kmag si utilizamos su nombre en & UNIX;) es una pequeña utilidad para Linux que permite aumentar una parte de la pantalla. El área aumentada de la pantalla es aquella que está alrededor del puntero del ratón u, opcionalmente, un área definida por el usuario. Adicionalmente, puede guardar en el disco una captura de pantalla aumentada.
KMag
Sitio web de Kmag: http: / /kmag. sourceforge. net.
Manual de KMag.
KMouth
Hablar
KMouth es un programa de KDE que permite que el ordenador pueda hablar en el lugar de aquellos que no pueden, & eg; aquellas personas mudas o que hayan perdido la voz. Tiene un campo de introducción de texto que permite leer aquellas frases que se introduzcan. También soporta libros de frases definidas por el usuario.
Primera captura de pantalla de KMouth
Segunda captura de pantalla de KMouth
Tercera captura de pantalla de KMouth
Sitio web: http: / /www. schmi-dt. de/ kmouth/ index. en. html.
Manual de KMouth.
KTTS. Texto a voz.
KTTS es una aplicación & kde; para la conversión de texto en voz audible. Actualmente, desde & kde; 3.4, puede utilizar KTTS para leer el texto desde & klipper;, el portapapeles de & kde;, cualquier texto de un archivo de texto plano (utilizando & kate;, por ejemplo), leer cualquier trozo de texto desde una página & HTML; en & konqueror;, y mucho más.
Para conseguir ejecutar KTTS necesitará iniciar kttsmgr, el administrador de texto a voz para & kde;.
Sitio web: http: / /accessibility. kde. org/ developer/ kttsd/.
Manual de KTTSD.