# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de hoja de cálculo
/text/scalc/01/04060109.xhp
hojas de cálculo;funciones
Asistente para funciones;hojas de cálculo
funciones;hojas de cálculo
Funciones de la hoja de cálculo
hoja de cálculo
y un ejemplo de cada una de ellas.
DIRECCIÓN
DIRECCIÓN
Devuelve una dirección de celda (referencia) en forma de texto, según los números de fila y columna especificados.
Se puede determinar si la dirección se interpreta como dirección absoluta (por ejemplo, $A$1), relativa (por ejemplo, A1) o mixta (A$1 o $A1).
También se puede especificar el nombre de la hoja.
Para la interoperabilidad las funciones de DIRECCION e INDIRECTO soportan un parámetro opcional para especificar entre la notación de la dirección R1C1 en vez de la notación usual A1 que debería ser usada .
En DIRECCION, el parámetro es insertado como cuarto parámetro, cambiando el parámetro nombre de la hoja a la quinta posición.
En INDIRECTO, el parámetro se agrega como el segundo parámetro .
En ambas funciones, si se inserta el argumento con el valor 0, entonces lse usa la rotación R1C1.
Si no se da el argumento o tiene otro valor que no sea el 0, entonces se usa la notación A1.
En el caso de la notación R1C1, DIRECCION retorna una cadena de direcciones usando la marca de exclamación '!' como el separador de nombres de la hoja, y INDIRECTO expera la marca de exclamación como nombre de separador de hoja.
Ambas funciones aún usan el punto '.' como separador de nombre de hoja con la notación A1.
Cuando se abren documentos desde el formato ODF 1.0/1.1 las funciones de DIRECCION que muestran un nombre de hoja como el cuarto parámetro que cambiará el nombre de la hoja a un quinto parámetro .
Se insertará un nuevo cuarto parámetro con el valor 1 .
Cuando se almacena un documento en formato ODF 1.0/1.1 , si las funciones de DIRECCION tienen un cuarto parámetro, ese parámetro se borrará .
No guarde la Hoja en el formato antiguo de ODF 1.0/1.1 si las nuevas funciones de DIRECCION con su cuarto parámetro se usó con un valor 0 .
La función INDIRECTO se guarda sin conversión al formato ODF 1.0/1.1 Si está presente el segundo parámetro, una versión antigua de Calc retornará un error para esa función .
Sintaxis
DIRECCIÓN(Fila; Columna; Abs; " Hoja " )
Fila
representa el número de fila de la referencia de celda.
Columna
representa el número de columna de la referencia de la celda (el número, no la letra).
Abs
determina el tipo de referencia:
1: absoluto ($A$1)
2:
Fila absoluta; Columna relativa (A$1)
3:
Fila relativa; Columna absoluta ($A1)
4:
Relativa (A1)
A1
(opcional): si se define en 0, se utiliza la notación R1C1.
Si falta este parámetro o se define en otro valor distinto a 0, se utiliza la notación A1.
Hoja
representa el nombre de la hoja.
Debe ir entre comillas dobles.
Ejemplo
=DIRECCIÓN(1;1;2;; " Hoja2 " )
devuelve lo siguiente:
Hoja2.A$1
-6
, puedes referir indirectamente las celdas usando la función en B2 ingresando
=ABS(INDIRECTO(B2))
.
El resultado es el valor absoluto de las celdas referida especificadas en B2, el cual es el caso es 6.
ÁREAS
ÁREAS
Devuelve el número de áreas individuales que pertenecen a un área múltiple.
Un área se puede componer de celdas adyacentes o de una única celda.
La función espera un argumento simple.
Si define varias áreas, debe incluirlas entre paréntesis adicionales.
Se pueden especificar varias áreas mediante el símbolo de punto y coma (;) como divisor, pero éste se convierte automáticamente al operador tilde (~).
La tilde se utiliza para unir áreas.
Sintaxis
ÁREAS(referencia)
La referencia es la referencia a una celda o a un área de celdas.
Ejemplo
=ÁREAS((A1:B3;F2;G1))
devuelve 3, ya que es una referencia a tres celdas y/o áreas.
Tras la entrada, se convierte a =ÁREAS((A1:B3~F2~G1)).
=ÁREAS(Todos)
devuelve 1 si se ha definido un área que se llama Todos en
Datos - Definir área
.
DDE
DDE
Devuelve el resultado de un vínculo basado en DDE.
Si el contenido del área o sección vinculada se modifica, el valor devuelto también cambiará.
Para ver los vínculos actualizados se debe volver a cargar la hoja de cálculo o elegir
Editar - Vínculos
.
No se permite definir vínculos entre plataformas distintas, por ejemplo vincular desde una instalación de
%PRODUCTNAME
en una máquina Windows un documento creado en una máquina Linux.
Sintaxis
DDE( " Servidor " Archivo " ; " Área " ; Modo)
Servidor
es el nombre de una aplicación de servidor.
Las aplicaciones de
%PRODUCTNAME
tienen el nombre de servidor " Soffice " .
Archivo
es el nombre completo de archivo, incluida la especificación de la ruta.
Rango
es el área que contiene los datos que se van a evaluar.
Modo
es un parámetro opcional que controla el método por el que el servidor DDE convierte sus datos en números.
Modo
Efecto
0 o se omite
Formato numérico procedente del estilo de celda " predeterminado "
1
Los datos se interpretan siempre con el formato predeterminado para inglés de EE.UU.
2
Los datos se aceptan como texto; no se transforman en números
Ejemplo
=DDE( " soffice " ; " c:\office\document\data1.sxc " ; " hoja1.A1 " )
lee el contenido de la celda A1 en la hoja1 de la hoja de cálculo
%PRODUCTNAME
Calc data1.sxc.
=DDE( " soffice " ; " c:\office\document\motto.sxw " ; " Máxima del día " )
devuelve una máxima en la celda que contiene la fórmula.
Primero, debe introducir una línea en el documento motto.sxw que contiene el texto de la máxima y definirlo como la primera línea de una sección que se llame
Máxima del día
(en
%PRODUCTNAME
Writer en
Insertar - Sección
).
Si se modifica la máxima (y se guarda) en el documento de
%PRODUCTNAME
Writer, la máxima se actualiza en todas las celdas de
%PRODUCTNAME
Calc en las que se defina este vínculo DDE.
Función TIPO.DE.ERROR
TIPO.DE.ERROR
valor de error
que se produce en una celda distinta.
Con la ayuda de este número, puede generar un texto de mensaje de error.
Al pulsar en la celda que contiene el error, en la barra de estado se muestra el código de error predefinido de $[officename].
Sintaxis
TIPO.DE.ERROR(referencia)
Referencia
contiene la dirección de la celda en la que se produce el error.
Ejemplo
=TIPO.DE.ERROR(A1)
devuelve el número 518.
Función ÍNDICE
ÍNDICE
ÍNDICE devuelve un sub rango, especificado por el número de fila y columna, o por un índice de rango opcional.
Dependiendo del contexto, ÍNDICE devuelve una referencia o contenido.
Sintaxis
ÍNDICE(Referencia; Fila; Columna; Área)
Referencia
es una referencia, indicada directamente o mediante un nombre de área.
Si la referencia consta de varias áreas, la referencia o el nombre de área debe ir entre paréntesis.
Fila
(opcional) representa el índice de fila del área de referencia, para la que devolver un valor.
En caso de cero (ninguna fila específica) se devuelven todas las filas referenciadas.
Columna
(opcional) representa el índice de columna del área de referencia, para la que devolver un valor.
En caso de cero (ninguna columna específica) se devuelven todas las columnas referenciadas.
Rango
(opcional) representa el índice de la subárea si hace referencia a un área múltiple.
Ejemplo
=ÍNDICE(Precios;4;1)
devuelve el valor de la fila 4 y la columna 1 el área de base de datos definido en
Datos - Definir
como
Precios
.
=ÍNDICE(SumaX;4;1)
devuelve el valor del área
SumaX
en la fila 4 y columna 1 como se define en
Insertar - Nombres - Definir
.
=ÍNDICE(A1:B6;1)
devuelve una referencia a la primera fila de A1:B6.
=ÍNDICE(A1:B6;1)
devuelve una referencia a la primera columna de A1:B6.
=ÍNDICE((multi);4;1)
indica el valor contenido en la fila 4 y la columna 1 del área (múltiple), que nombró en
Insertar - Nombres - Definir
como
multi
.
El área múltiple puede constar de varias áreas rectangulares, cada una con una fila 4 y columna 1.
Si ahora desea llamar al segundo bloque de esta área múltiple, escriba el número
2
como el parámetro
área
.
=ÍNDICE(A1:B6;1;1)
indica el valor en la parte superior izquierda del área A1:B6.
=ÍNDICE((multi);0;0;2)
devuelve una referencia a la segunda área del área múltiple.
Función INDIRECTO
INDIRECTO
referencia
especificada por una cadena de texto.
Esta función también se puede utilizar para calcular el área de la cadena correspondiente.
Sintaxis
INDIRECTO(Ref, A1)
Ref
representa una referencia a una celda o a un área (con formato de texto) para la que se devuelve el contenido.
A1
(opcional): si se define en 0, se utiliza la notación R1C1.
Si falta este parámetro o se define en otro valor distinto a 0, se utiliza la notación A1.
Si abre una hoja de cálculo de Excel que utilice direcciones indirectas calculadas a partir de funciones de cadenas, las direcciones de hojas no se traducirán automáticamente.
Por ejemplo, la dirección de Excel en INDIRECTO( " nombrearchivo!nombrehoja " & B1) no se convierte en una dirección de Calc en INDIRECTO( " nombrearchivo.nombrehoja " & B1).
INDIRECTO no puede resolver los nombres de rango como INDIRECTO( " NombredeRango " ).
Ejemplo
=INDIRECTA(A1)
es igual a 100 si A1 contiene C108 como referencia y la celda C108 contiene un valor de
100
.
=SUMA(INDIRECTA( " a1: " & DIRECCIÓN(1;3)))
suma las celdas en el área de A1 hasta la celda con la dirección definida por la fila 1 y columna 3.
Esto significa que se suma el área A1:C1.
COLUMNA
COLUMNA
Devuelve el número de columna de una referencia de celda.
Si la referencia es una celda, se devuelve su número de columna; si el parámetro es un área, se devuelven los números de columna correspondientes en forma de
matriz
de una sola fila cuando la fórmula se escribe como
fórmula de matriz
.
Si en una fórmula de matriz no se utiliza la función COLUMNA con un parámetro de referencia de área, sólo se determina el número de columna de la primera celda del área.
Sintaxis
COLUMNA(Referencia)
Referencia
es la referencia a una celda o un área de celdas cuyo número de columnas se va a buscar.
Si se omite la referencia, se calcula el número de columna de la celda en la que se introduce la fórmula. $[officename] Calc establece automáticamente la referencia a la celda actual.
Ejemplo
=COLUMNA(A1)
es igual a 1.
La columna A es la primera de la tabla.
=COLUMNA(C3:E3)
es igual a 3.
La columna C es la tercera de la tabla.
=COLUMNA(D3:G10)
devuelve 4 porque la columna D es la cuarta columna de la tabla y la función COLUMNA no se utiliza como una fórmula de matriz.
En este caso, el primer valor de la matriz se utiliza siempre como el resultado.
{=COLUMNA(B2:B7)}
y
=COLUMNA(B2:B7)
devuelven 2 porque la referencia sólo contiene la columna B como la primera columna de la tabla.
Debido a que las áreas de una sola columna sólo tienen un número de columna, no hay ninguna diferencia si la fórmula se utiliza como fórmula de matriz o no.
=COLUMNA()
devuelve 3 si la fórmula se especificó en la columna C.
{=COLUMNA(Conejo)}
devuelve la matriz de una fila (3, 4) si " Conejo " es el área con nombre (C1:D3).
Función COLUMNAS
COLUMNAS
Devuelve el número de columnas en la referencia especificada.
Sintaxis
COLUMNAS(Matriz)
Matriz
es la referencia a un rango de celdas cuyo número total de columnas se va a buscar.
El argumento también puede ser una única celda.
Ejemplo
=COLUMNAS(B5)
devuelve 1 porque una celda contiene solamente una columna.
=COLUMNAS(A1:C5)
es igual a 3.
La referencia incluye tres columnas.
=COLUMNAS(Conejo)
devuelve 2 si
Conejo
es el área con nombre (C1:D3).
función de búsqueda vertical
BUSCARV
BUSCARV
Búsqueda vertical con referencia a las celdas adyacentes a la derecha
Esta función comprueba si un valor específico esta contenido en la primera columna de una matriz.
La función devuelve el valor en la misma fila de la columna llamada por el
Índice
.
Si el parámetro
Ordenar
se omite o es establecido como VERDADERO o uno, se asume que los datos están ordenados de manera ascendente.
En este caso, si el
Criterio de búsqueda
no es encontrado, el último valor que es más pequeño que el criterio será devuelto.
Si
Ordenar
es establecido como FALSO o cero, una concordancia exacta debe ser encontrada, de otro modo el
Error:
Valor no disponible
será el resultado.
Así, con el valor cero de los datos no tiene que ser ordenados de manera ascendente.
Sintaxis
=BUSCARV(CriteriodeBúsqueda; Matriz; Índice; Ordenar)
CriteriodeBúsqueda
es el valor buscado en la primera columna de la matriz.
Matriz
es la referencia, que debe comprender al menos dos columnas.
Índice
es el número de la columna en la matriz que contiene el valor que se va a devolver.
La primera columna tiene el número 1.
Ordenar
es un parámetro opcional que indica si la primera columna de la matriz se ordena en orden ascendente.
Especifique el valor booleano FALSO o cero si la primera columna no está ordenada en orden ascendente.
Las columnas ordenadas se pueden buscar más deprisa y la función siempre devuelve un valor, incluso si el valor de búsqueda no coincide exactamente, si se encuentra entre el valor más alto y más bajo de la lista ordenada.
En las listas sin ordenar, el valor de búsqueda debe coincidir exactamente.
De lo contrario, la función devuelve este mensaje:
Error:
Valor no disponible
.
Ejemplo
100
, E1 contiene el nombre
Sopa de vegetales
, y así sucesivamente, para 100 elementos del menú.
Los números en la columna D son ordenados de manera ascendente; por lo tando, el parámetro opcional
Ordenar
no es necesario.
Introduzca la fórmula siguiente en B1:
=BUSCARV(A1;D1:E100;2)
Al introducir un número en A1, en B1 aparece rápidamente el texto contenido en la segunda columna de la referencia D1:E100.
Si se introduce un número inexistente, el texto que aparece es el correspondiente al número inferior más cercano.
A fin de que esto no ocurra, hay que introducir un último parámetro FALSO en la fórmula de forma que en caso de introducir un número inexistente la función produzca como resultado un mensaje de error.
números de hojas;buscar
HOJAS
HOJA
Devuelve el número de hoja de una referencia o una cadena que representa un nombre de hoja.
Si no especifica ningún parámetro, el resultado es el número de la hoja de cálculo que contiene la fórmula.
Sintaxis
HOJA(referencia)
Referencia
es opcional; es la referencia a una celda, un área o una cadena de nombre de hoja.
Ejemplo
=HOJAS(Hoja2.A1)
devuelve 2 si la Hoja2 es la segunda hoja del documento de hoja de cálculo.
número de hojas; función
HOJAS
HOJAS
Determina el número de hojas de una referencia.
Si no especifica ningún parámetro, devuelve el número de hojas del documento actual.
Sintaxis
HOJAS(referencia)
Referencia
es la referencia a una hoja o área.
Este parámetro es opcional.
Ejemplo
=HOJAS(Hoja1.A1:Hoja3.G12)
devuelve 3 si Hoja1, Hoja2 y Hoja3 existen en la secuencia indicada.
COINCIDIR
COINCIDIR
Devuelve la posición relativa de un elemento de una matriz que coincide con el valor especificado.
La función devuelve, en forma de número, la posición del valor encontrado en buscar_matriz.
Sintaxis
COINCIDIR(CriteriodeBúsqueda; BuscarMatriz; tipo_de_coincidencia)
CriteriodeBúsqueda
es el valor que se va a buscar en la matriz de una fila o una columna.
BuscarMatriz
es la referencia buscada.
Una matriz de búsqueda puede ser una sola fila o columna, o parte de una sola fila o columna.
Tipo
puede tomar los valores 1, 0 o -1.
Si Tipo = 1 o si falta este parámetro opcional, se asume que la primera columna de la matriz de búsqueda se ordena en orden ascendente.
Si Tipo = -1, se asume que la columna se ordena en orden descendente.
Esto se corresponde con la misma función en Microsoft Excel.
Si el Tipo = 0, solo encuentra coincidencias exactas.
Si el criterio de búsqueda es encontrado.
Si el criterio de búsqueda se encuentra más de una vez, la función devuelve el índice de la primera coincidencia.
Solamente si el Tipo = 0 puede buscar expresiones regulares.
Si el Tipo = 1 o el tercer parámetro es desconocido, el índice del último valor que es menor o igual al criterio de búsqueda se devuelve.
Esto se aplica incluso cuando la matriz de búsqueda no está ordenada.
Por Tipo = -1, el primer valor que es mayor o igual se devuelve.
Ejemplo
=COINCIDIR(200;D1:D100)
busca el área D1:D100, que se ordena por la columna D, para el valor 200.
Tan pronto como se alcanza este valor, el devuelve el número de la fila en que se encontró.
Si se encuentra un valor mayor durante la búsqueda en la columna, se devuelve el número de la fila anterior.
DESREF
DESREF
Devuelve el valor de una celda desplazada una determinada cantidad de filas y columnas de un punto de referencia concreto.
Sintaxis
DESREF(Referencia; Filas; Columnas; Alto; Ancho)
Referencia
es la referencia desde la que la función busca una nueva referencia.
Filas
es el número de filas en que se corrigió la referencia hacia arriba (valor negativo) o hacia abajo.
Columnas
(opcional) es el número de columnas en que se corrigió la referencia hacia la izquierda (valor negativo) o la derecha.
Alto
(opcional) es el alto vertical de un área que comienza en la nueva posición de referencia.
Ancho
(opcional) es el ancho horizontal de un área que comienza en la nueva posición de referencia.
Filas
y
Columnas
no debe llevar a cero o un comienzo negativo de fila o columna.
Filas
y
Columnas
no debe llevar a cero o un comienzo negativo de fila o columna.
Ejemplo
=DESREF(A1;2;2)
devuelve el valor en la celda C3 (A1 movida por dos filas y dos columnas hacia abajo).
Si C3 contiene el valor
100
, esta función devuelve el valor 100.
=DESREF(B2:C3;1;1)
devuelve una referencia a B2:C3 movida abajo 1 fila y una columna a la derecha (C3:D4).
=DESREF(B2:C3;-1;-1)
devuelve una referencia a B2:C3 movida arriba 1 fila y una columna a la izquierda (A1:B2).
=DESREF(B2:C3;0;0;3;4)
devuelve una referencia a B2:C3 con cambio de tamaño a 3 filas y 4 columnas (B2:E4).
=DESREF(B2:C3;1;0;3;4)
devuelve una referencia a B2:C3 movida abajo una fila y con cambio de tamaño a 3 filas y 4 columnas (B2:E4).
=SUMA(DESREF(A1;2;2;5;6))
determina el total del área que comienza en la celda C3 y tiene una altura de 5 filas y un ancho de 6 columnas (área=C3:H7).
BUSCAR
BUSCAR
Devuelve el contenido de una celda o bien desde un rango de una solo fila o una sola columna.
Opcionalmente, el valor asignado (del mismo índice) devuelto en una columna y fila diferente.
Como A diferencia de
BUSCARV
y
BUSCARH
, la búsqueda y el resultado del vector pueden estar en diferentes posiciones; no tienen que ser adyacentes.
Además, el vector de la búsqueda BUSCAR deben ser ordenados de manera ascendente, de lo contrario, la búsqueda no mostrará resultados utilizables.
Si LOOKUP no puede encontrar el criterio de búsqueda, utiliza el valor más grande del vector de búsqueda que sea menor o igual que criterio de búsqueda.
Sintaxis
BUSCAR(CriteriodeBúsqueda; VectordeBúsqueda; VectordeResultado)
CriteriodeBúsqueda
es el valor que se buscará; se especifica directamente o como referencia.
VectordeBúsqueda
es el área de una columna o una fila que se va a buscar.
VectordeResultado
es otra área de una columna o una fila desde la que se toma el resultado de la función.
El resultado es la celda del vector de resultado con el mismo índice que la instancia que se encontró con el vector de búsqueda.
Ejemplo
=BUSCAR(A1;D1:D100;F1:F100)
busca la celda correspondiente en el área D1:D100 del número especificado en A1.
Para la instancia encontrada, se determina el índice, por ejemplo, la celda 12 de esta área.
A continuación, el contenido de la celda 12 se devuelve como el valor de la función (en el vector de resultado).
ESTILO
ESTILO
Aplica un estilo a la celda que contiene la fórmula.
Después de un determinado tiempo, se puede aplicar otro estilo.
Esta función siempre devuelve el valor 0, que permite agregarlo a otra función sin cambiar el valor.
Junto con la función ACTUAL, puede aplicar un color a una celda sea cual sea su valor.
Por ejemplo: =... + ESTILO(SI(ACTUAL() > 3; " rojo " ; " verde " )) aplica el estilo " rojo " a la celda si el valor es mayor que 3; si es menor, se aplica el estilo " verde " .
Los dos formatos de celda deben haberse definido previamente.
Sintaxis
ESTILO( " Estilo " ; Tiempo " Estilo2 " )
Estilo
es el nombre del estilo de celda asignado a la celda.
Los nombres de estilo deben escribirse entre comillas.
Tiempo
es un intervalo de tiempo opcional en segundos.
Si falta este parámetro, el estilo no se cambiará trascurrida una cantidad determinada de tiempo.
Estilo2
es el nombre opcional de un estilo de celda asignado a la celda tras un determinado intervalo de tiempo.
Si falta este parámetro, se asume " Predeterminado " .
Ejemplo
=ESTILO( " Invisible " ;60; " Predeterminado " )
asigna el formato transparente a la celda durante 60 segundos después de volver a calcular o cargar el documento, a continuación, se asigna el formato Predeterminado.
Los dos formatos de celda deben haberse definido previamente.
Desde ESTILO () tiene un valor numérico devuelto de cero, este valor devuelto se adjunta a una cadena.
Esto se puede evitar usando T() como en el ejemplo siguiente
= " Texto " & T(ESTILO( " miEstilo " ))
Vea también ACTUAL() para otro ejemplo.
Función ELEGIR
ELEGIR
Utiliza un índice para producir un valor a partir de una lista formada por hasta 30 valores.
Sintaxis
ELEGIR(Índice; Valor1; ...; Valor30)
Índice
es una referencia o número entre 1 y 30 que indica el valor que se va a tomar de la lista.
Valor1...Valor30
es la lista de valores especificados como una referencia a una celda o como valores individuales.
Ejemplo
=ELEGIR(A1;B1;B2;B3; " Hoy " ; " Ayer " ; " Mañana " )
, por ejemplo, devuelve el contenido de la celda B2 para A1 = 2; para A1 = 4, la función devuelve el texto " Hoy " .
Función BUSCARH
BUSCARH
Busca un valor y una referencia a las celdas situadas por debajo del área seleccionada.
Esta función comprueba si la primera fila de una matriz contiene un cierto valor.
La función devuelve el valor situado en una fila de la matriz, indicada en
Índice
, en la misma columna.
Sintaxis
BUSCARH(CriteriodeBúsqueda; Matriz; Índice; Ordenar)
BUSCARV
(se intercambian filas y columnas)
FILA
FILA
Devuelve el número de fila de una referencia de celda.
Si la referencia es una celda, devuelve el número de fila de la celda.
Si la referencia es un área de celdas, devuelve los números de fila correspondientes en una
matriz
de una columna, si la fórmula se escribe como
fórmula de matriz
.
Si la función FILA con referencia de área no se utiliza en una fórmula de matriz, sólo se devuelve el número de fila de la primera celda del área.
Sintaxis
FILA(Referencia)
Referencia
es una celda, un área o el nombre de un área.
Si se omite la referencia, la función calcula el número de fila de la celda en la que se introduce la fórmula. $[officename] Calc establece automáticamente la referencia a la celda actual.
Ejemplo
=FILA(B3)
devuelve 3 porque la referencia hace mención a la tercera fila de la tabla.
{=FILA(D5:D8)}
devuelve la matriz de una columna (5, 6, 7, 8) porque la referencia especificada contiene las filas 5 a 8.
=FILA(D5:D8)
devuelve 5 porque la función FILA no se utiliza como fórmula de matriz y sólo se devuelve el número de la primera fila de la referencia.
{=FILA(A1:E1)}
y
=FILA(A1:E1)
devuelven 1 porque la referencia sólo contiene la fila 1 como la primera fila de la tabla.
Debido a que las áreas de una sola fila sólo tienen un número de fila, no hay ninguna diferencia en si la fórmula se utiliza como fórmula de matriz.
=FILA()
devuelve 3 si la fórmula se especificó en la fila 3.
{=FILA(Conejo)}
devuelve la matriz de una columna (1, 2, 3) si " Conejo " es el área con nombre (C1:D3).
Función FILAS
FILAS
Devuelve el número de filas de una referencia o matriz.
Sintaxis
FILAS(Matriz)
Matriz
es la referencia o área con nombre cuyo número total de filas se va a determinar.
Ejemplo
=Filas(B5)
devuelve 1 porque una celda contiene solamente una fila.
=FILAS(A10:B12)
devuelve 3.
=FILAS(Conejo)
devuelve 3 si " Conejo " es el área con nombre (C1:D3).
Función HIPERVÍNCULO
HIPERVÍNCULO
Al hacer clic en una celda que contiene la función HIPERVÍNCULO, se abre el hipervínculo.
TextodeCelda
opcional, la fórmula busca la dirección URL y muestra el texto o número.
Abrir hipervínculo
.
Sintaxis
HIPERVÍNCULO( " URL " ) o HIPERVÍNCULO( " URL " ; " TextodeCelda " )
URL
especifica el destino del vínculo.
El parámetro
TextodeCelda
opcional es el texto o un número que se muestra en la celda y que se devolverá como resultado.
Si no se especifica el parámetro
TextodeCelda
, se muestra la dirección
URL
en el texto de la celda y se devolverá como resultado.
Se devuelve el número 0 para las celdas y los elementos de matriz vacíos.
Ejemplo
=HIPERVÍNCULO( " http://www.example.org " )
muestra el texto " http://www.example.org " en la celda y ejecuta el hipervínculo http://www.example.org al hacer clic.
=HIPERVÍNCULO( " http://www.example.org " ; " Clic aquí " )
muestra el texto " clic aquí " en la celda y ejecuta el hipervínculo http://www.example.org al hacer clic.
=HIPERVÍNCULO( " http://www.example.org " ;12345) muestra el número 12345 y ejecuta el hipervínculo http://www.example.org cuando se hace clic en él.
=HIPERVÍNCULO($B4)
donde la celda B4 contiene
http://www.example.org
.
La función agrega http://www.example.org a la dirección URL de la celda del hipervínculo y devuelve el mismo texto que se utiliza como resultado de la fórmula.
=HIPERVÍNCULO( " http://www. " ; " Clic " ) Y " example.org "
muestra el texto Clic example.org en la celda y ejecuta el hipervínculo http://www.example.org al hacer clic.
=HIPERVÍNCULO( " #Hoja1.A1 " ; " Ir arriba " )
muestra el texto Ir arriba y va a la celda Hoja1.A1 de este documento.
=HIPERVÍNCULO( " archivo:///C:/writer.odt#Specification " ; " Ir a marcador de Writer " )
muestra el texto Ir al marcador de Writer, carga el documento de texto especificado y va al marcador " Especificación " .
función GETPIVOTDATA
GETPIVOTDATA
La función GETPIVOTDATA regresa un valor de resultado de una tabla de Piloto de datos.
El valor es señalado usando el campo y el nombre de los elementos, de esta manera permanece valido si el despliegue de la tabla del Piloto de datos cambia.
Sintaxis
Se puede usar dos diferentes definiciones en la sintaxis:
GETPIVOTDATA(CampoDestino; DatosPiloto; [ Campo 1; Elemento 1; ... ])
GETPIVOTDATA(Piloto de datos; Limites)
Se asume la segunda sitaxis son exactamente dos parametros que se dan, de la cual el primer parametro de una celda o rango de celda referenciada.
La primer sintaxis se asume que estan en otros casos.
El asistente para funciones muestra la primer sintaxis.
Primera sintaxis
CampoDestino
es una cadena que selecciona uno de los campos de datos de la tabla Piloto de datos.
La cadena puede ser el nombre de la columna de origen o el nombre del campo de datos como se muestra en la tabla (como " Suma - Ventas " ).
Piloto de datos
es una referencia a una celda o rango de celdas que se posiciona en la tabla Piloto de datos o que contiene una tabla Piloto de datos.
Si el rango de celdas contiene varias tablas Piloto de datos, se utilizará la última tabla que se creó.
Campos n / Elementos n
, el gran total no devuelve nada.
De cualquier forma, cada par agrega una constante que el resultado debe ser satisfecho.
Campo n
es el nombre del campo de la tabla de Piloto de datos.
Elemento n
es el nombre del elemento del campo.
Si la tabla de Piloto de datos contiene solo un valor sencillo como resultao que satisfaza todas las limitaciones, o un subtotal que resuma todos los valores comparables, ese resultado es devuelto.
Si no hay resultados comparables, o varios valores sin un subtotal para esos, y un error es devuelto.
Estas condiciones aplica con resultados que son incluidos dentro de la tabla de Piloto de datos.
Si la fuente de datos contiene entradas que estan escondidos por la configuracion de tablas de Piloto de datos, estas son ignoradas.
El orden de los campos/pares de elementos que no es significantes.
Los nombres de los campos y elementos que no son sensibles a la capitalización.
Si ningún limitante para un campo de página es dado, el valor seleccionada para un campo esta usado implícitamente.
Si un limitante para un campo de página es dado, debe compaginar con el valor seleccionada del campo, o se retorno un error.
Campos de páginas son los campos arriba a la izquierda de la tabla del Piloto de Datos, poblado usando la área de " Campos de Páginas " del dialogo de diseño del Piloto de Datos.
Desde cada campo de página, un ítem (valor) puede ser seleccionado, lo cual significa que solo aquel ítem esta incluido en la calculación.
Segunda sintaxi
).
Segunda sintaxis
Piloto de datos
tiene el mismo significado que en la primera sintaxis.
Restricciones
es una lista separada por espacios.
Las entradas se pueden poner entre comillas (comillas simples).
Toda la cadena se debe poner entre comillas (comillas dobles), a menos que haga referencia a la cadena desde otra celda.
Una de las entradas puede ser los nombres de los campos de datos.
Los nombres de campos de datos pueden ser separados de las tablas de piloto de datos solamente un campo de datos, de lo contrario debe estar presente.
Field[Item]
(con caracteres literales [ y ]), o solamente
Ítem
si el nombre del ítem es única dentro de todos los campos utilizados en la tabla del Piloto de Data.
Campo[Elemento;Función]
, que harán que el contraste para que coincida con los valores subtotales que solamente usa esa función.
Los posibles nombres de las funciones son Suma, Contar, Promedio, Max, Min, Producto, Contar(Sólo números), DesvEst(Muestra), DesvEst(Población), Var(Muestra), y VarP(Población), distingue entre mayúsculas y minúsculas.
UFI:
Example from spec doc is quite difficult to localize.
Try to find other one