# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones para cuentas nuevas
Crear carpeta personal
Copiar esqueleto
Ya existe un usuario con UID %1.
Ya existe un usuario con RID %1.
¡La carpeta %1 ya existe! ¿%2 podría convertirse en el propietario y los permisos podrían cambiar. ¿Realmente quiere usar %3?
%1 no es una carpeta.
stat() falló en %1.
El buzón de correo %1 ya existe (uid=%2).
%1 existe pero no es un archivo regular.
< Vacio >
Conexión
Política de contraseñas
General
Opciones generales
Archivos
Configuración del archivo fuente
Opciones
Samba
LDAP
Configuración de fuentes LDAP
Eliminar usuario
Eliminando el usuario %1 Se efectuarán también las siguientes acciones:
Eliminar carpeta & personal: %1
Eliminar & Buzón de correo: %1
Propiedades de grupo
Administradores de Dominio
Administradores
Usuarios de Dominio
Usuarios
Invitados del dominio
Invitados
Numero de grupo:
Identificador de grupo:
Nombre de grupo:
Descripción:
Nombre:
Tipo:
Dominio
Local
Incluido
SID de Dominio:
Deshabilitar la información sobre el grupo Samba
Usuarios en el grupo
Añadir
Extraer
Usuarios que NO están en el grupo
Debe introducir un nombre de grupo.
Ya existe un grupo con el nombre %1.
Ya existe un grupo con el SID %1.
Ya existe un grupo con el gid %1.
No cambiar
días
Nunca
Información de usuario
Nombre de usuario:
Id de & usuario:
Introducir & contraseña...
& Nombre completo:
Apellido:
Dirección de correo electrónico:
& Intérprete de órdenes:
Carpeta & personal:
& Oficina:
Teléfono de la oficina:
Teléfono de casa:
Clase de acceso:
& Oficina #1:
Oficina #2:
& Dirección:
La cuenta se & desactivará
Deshabilitar la información sobre la cuenta & POSIX
Gestión de la contraseña
Ultimo cambio de contraseña:
Parámetros POSIX
Tiempo antes del cual & no puede cambiarse la contraseña después del último cambio:
Tiempo en el que & expira la contraseña después del último cambio:
Tiempo antes de expirar la contraseña para emitir un aviso:
Tiempo en el que la cuenta se inhabilitará después de expirar la contraseña:
La & cuenta expirará el:
RID:
Script de acceso:
Ruta al perfil:
Carpeta personal:
Ruta a la carpeta personal:
Estaciones de trabajo del usuario:
Nombre de Dominio:
Deshabilitar la información de cuenta & Samba
Grupos
Grupo primario:
Usar como primario
Propiedades de usuario
Propiedades de usuario - %1 usuarios seleccionados
No cambiar
Debe especificar un UID.
Debe especificar una carpeta personal.
Tiene que rellenar el apellido.
Debe especificar un RID samba.
Ya existe un usuario con UID %1
Ya existe un usuario con RID %1
El interprete de órdenes %1 no está incluido en el archivo %2. Para poder usarlo, deberá añadirlo primero. ¿Quiere añadirlo ahora?
Interprete no incluido
& Añadir interprete de órdenes
& No añadir
Nombre de grupos de archivos no configurados, por favor revise 'Configuraciones/ Archivos '
el llamado a stat() para el archivo %1 ha fallado: %2 Verifique la configuración de KUser.
Error abriendo %1 para lectura.
Error abriendo %1 para escritura.
Cargando grupos desde LDAP
Operación de LDAP
GID
Nombre de grupo
SID de Dominio
RID
Tipo
Nombre
Descripción
Desconocido
Editor de usuarios de KDE
KUser
(c) 1997-2000, Denis Perchine (c) 2004, Szombathelyi György
Denis Perchine
autor de kuser
Szombathelyi György
Gestor de usuarios KDE
Ha seleccionado %1 usuarios. ¿Realmente quiere cambiar la contraseña de los usuarios seleccionados?
Cambiar
Se ha agotado el espacio de UIDs.
Introduzca el nombre del nuevo usuario:
Ya existe un usuario con nombre %1.
Está usando grupos privados. ¿Desea eliminar el grupo privado del usuario %1?
No borrar
Se ha agotado el espacio de GIDs.
El grupo '%1 'es el grupo primario de uno o más usuarios (tales como '%2'); no se puede borrar.
¿Seguro que quiere eliminar el grupo '%1 '?
¿Seguro que quiere eliminar los %1 grupos seleccionados?
Leyendo configuración
Listo
& Añadir...
& Editar...
Eliminar...
& Introducir contraseña...
& Eliminar...
& Seleccionar la conexión...
Mostrar usuarios/ grupos del sistema
Ocultar usuarios/ grupos del sistema
No se puede crear un archivo de copia de seguridad para %1
No se puede crear el enlace %1 Error: %2
Imposible cambiar el propietario del archivo %1 Error: %2
Imposible cambiar los permisos de la carpeta %1 Error: %2
Imposible cambiar el propietario del archivo %1 Error: %2
Imposible cambiar los permisos del archivo %1 Error: %2
El archivo %1 no existe.
No se puede abrir el archivo %1 para lectura.
No se puede abrir el archivo %1 para escritura.
Introduzca la contraseña
Contraseña:
Verificar:
Las contraseñas no son iguales. Inténtelo de nuevo.
Selección de conexión
& Nuevo...
& Editar
& Eliminar
Conexiones definidas:
Inserte el nombre de la nueva conexión:
Ya existe una conexión con ese nombre.
¿Seguro que quiere eliminar la conexión '%1 '?
Borrar conexión
No se puede crear la carpeta personal de %1: es nulo o esta vacío.
No se puede crear la carpeta personal %1 Error: %2
No se puede cambiar el propietario de la carpeta personal %1 Error: %2
No se pueden cambiar los permisos en la carpeta personal %1 Error: %2
¡La carpeta %1 ya existe! %2 pasará a ser el propietario y se cambiarán los permisos. ¿Quiere continuar?
Imposible cambiar el propietario de la carpeta %1 Error: %2
La carpeta %1 ha quedado 'como estaba '. ¡Verifique la propiedad y los permisos del usuario %2, pues quizás no pueda acceder!
%1 existe y no es una carpeta. ¡El usuario %2 quizás no pueda acceder al sistema!
No se puede crear la carpeta %1 Error: %2
la función 'stat 'para el archivo %1 ha fallado. Error: %2
Imposible crear %1: %2
Imposible cambiar el propietario del buzón: %1 Error: %2
Imposible cambiar los permisos en buzón: %1 Error: %2
La carpeta %1 no existe, no se puede copiar la plantilla para %2.
La carpeta %1 no existe, no se puede copiar la plantilla.
No se puede eliminar la carpeta de usuario %1 Error: %2
Ha fallado el borrado de la carpeta personal %1 (uid = %2, gid = %3).
la función 'stat 'para el archivo %1 ha fallado Error: %2
No se puede eliminar crontab %1 Error: %2
No se puede eliminar el buzón de correo %1 Error: %2
Las fuentes de KUser no han sido configuradas. Configure el 'archivo Password 'en Configuración/ Archivos
la llamada a 'stat 'para el archivo %1 ha fallado: %2 Verifique la configuración de KUser.
Error abriendo %1 para lectura.
No hay entrada para %1 en / etc/ passwd. La entrada será eliminada en la siguiente operación 'Guardar '.
Imposible construir la base de datos de contraseñas.
Cargando usuarios desde LDAP
UID
Nombre de usuario
Nombre completo
Carpeta personal
Intérprete de órdenes
Script de acceso de Samba
Ruta al perfil de Samba
Volumen de la Carpeta personal de Samba
Ruta de la Carpeta personal de Samba
Ubicación de la base de datos de usuario/ grupo:
Contraseñas ocultas MD5
Archivo de contraseñas ocultas:
Archivo de contraseñas ocultas:
Archivo de grupo:
Archivo de contraseñas:
Fuente de la base de datos de usuario/ grupo:
Sistema
Primer GID normal:
Plantilla de ruta de usuario:
Intérprete de órdenes:
Primer UID normal:
Copiar esqueleto a la carpeta personal
Grupos privados de usuario
Grupo predeteminado:
Gestionar cuentas/ grupos de usuario Samba
Script de acceso predeteminado:
Plantilla de ruta del perfil:
Almacenar contraseñas hash de LanManager
Servidor de & Consulta
SID del Dominio (puede obtenerlo con 'net getlocalsid domain_name '):
Base algorítmica RID
cn
Número de GID
Texto llano
CRYPT
MD5
SMD5
SHA
SSHA
Base de usuario:
Filtro de grupo:
Clase de objeto estructural:
Filtro de usuario:
cuenta
inetOrgPerson
prefijo de RDN de grupo:
UID
numero de UID
Base de grupo:
Prefijo de RDN de usuario:
Clave de dispersión de la contraseña:
Manejar la clase de objeto cuenta oculta
Almacenar el nombre completo de usuario en el atributo cn
Actualizar el atributo gecos
Tiempo antes de que expire la contraseña para emitir un aviso:
Tiempo de expiación de contraseña después del último cambio:
Tiempo hasta inhabilitación de cuenta tras la expiración de la contraseña:
Tiempo antes del cual la contraseña no puede cambiarse tras el último cambio:
La cuenta expirará el:
Conexión predeteminada
Mostrar usuarios del sistema
Fuente de la base de datos de usuarios y grupos
Esta opción le permite seleccionar donde se almacenan los datos sobre usuario/ grupo. Por ahora, se manejan los siguientes sistemas de almacenamiento. Archivos se almacenan los datos en los tradicionales archivos / etc/ passwd y / etc/ group. LDAP almacena los datos en un servidor de carpetas usando las clases de objeto posixAccount y posixGroup; este sistema permite la gestión de los usuarios y grupos Samba a través de la clase de objetos sambaSamAccount. Sistema proporciona un acceso de solo lectura a todos los usuarios y grupos sobre los que su instalación tenga conocimiento.
Intérprete de órdenes
Esta opción le permite seleccionar el interprete de órdenes predeterminado para los nuevos usuarios.
Plantilla de ruta de la carpeta personal
En esta opción se especifica la plantilla de la ruta a la carpeta personal UNIX para nuevos usuarios. La macro '%U 'se reemplaza con el valor real del nombre de usuario.
Primer UID
Esta opción especifica el primer ID de usuario por el que se empieza una búsqueda de UID libre.
Primer GID
Esta opción especifica el primer ID de grupo por el que se empieza una búsqueda de GID libre.
Si esta opción esta marcada, se crea la carpeta personal de cada nuevo usuario.
Si esta opción está marcada, se copia el contenido de la carpeta de muestra en la carpeta personal de cada nuevo usuario
Si esta opción está marcada, al crearse un nuevo usuario se creará un grupo privado con el nombre del usuario y el grupo primario del usuario será asignado a dicho grupo privado.
Grupo primario predeteminado
Este es el grupo primario predeteminado que será asignado a un usuario que se cree de nuevo.
smin
smax
swarn
sinact
sexpire
Estas configuraciones sirven para especificar la fecha en la que la cuenta del usuario expirará.
sneverexpire
Marque esto si quiere que la cuenta de este usuario nunca expire.
Archivo de contraseñas
Esto especifica el archivo de base de datos de usuarios (normalmente / etc/ passwd).
Archivo de grupos
Esto especifica el archivo de base de datos de grupos (normalmente / etc/ group).
Contraseñas ocultas MD5
Marque esto si quiere que se use MD5 en el archivo de contraseñas ocultas. Desmárquelo si quiere usarse el cifrado DES.
Archivo de contraseñas ocultas
Especifica el archivo de contraseñas ocultas (normalmente / etc/ shadow). Déjelo vacío si su sistema no las usa.
Archivo de grupos ocultos
Especifica el archivo de grupos ocultos (normalmente / etc/ gshadow). Déjelo vacío si su sistema no los usa.
usuario LDAP
Contraseña LDAP
Dominio LDAP SASL
LDAP Bind DN
LDAP Host
LDAP Port
Versión LDAP
Tamaño límite de LDAP
Tiempo límite de LDAP
LDAP Base DN
Filtro LDAP
Sin cifrado LDAP
LDAP TLS
LDAP SSL
LDAP Anonymous
Autorización simple LDAP
Autorización LDAP SASL
Mecanismo LDAP SASL
Contenedor de usuario LDAP
Aquí se especifica donde se almacenan las entradas de usuario relativas a la LDAP base DN.
Filtro de usuario LDAP
Esto especifica el filtro que se usará en las entradas de usuario.
Contenedor de grupo LDAP
Aquí se especifica donde se almacenan las entradas de grupo relativas a la LDAP base DN.
Filtro de grupo LDAP
Esto especifica que filtro se usará en las entradas de grupo.
Prefijo RDN de usuario LDAP
Esto especifica que prefijo se usará en las entradas de usuario.
Marque eso si desea que el nombre completo del usuario se almacene en el atributo cn (nombre canónico).
Actualizar el campo gecos
Marque esto si el atributo gecos debe ser actualizado.
Gestionar la clase de objeto « cuenta oculta » LDAP
Marque esto si el objeto « cuenta oculta » debe usarse en las entradas de usuario. Esto permite reforzar la política de cambio y expiración de contraseñas.
Clase de objeto « estructural » de LDAP
Esta opción permite especificar si la clase de objeto « estructural » se usará en las entradas de usuario. Si desea usar estas entradas no sólo para autenticación, sino también como agenda de direcciones, escoja inetOrgPerson.
prefijo RDN de grupo LDAP
Esto especifica que prefijo se usará en las entradas de grupo.
Método de dispersión de las contraseñas LDAP
Esto especifica el método de dispersión de las contraseñas. El más seguro es SSHA.
Permitir la gestión de cuentas Samba
Marque esto si quiere usar las entradas de usuario y grupo del dominio Samba. KUser creará el objeto « sambaSamAccount » en cada entrada que pueda usarse con el sistema « ldapsam passdb » con versiones de Samba mayores que la 3.0.
Nombre de dominio Samba
Esto especifica el nombre de dominio Samba.
SID de dominio Samba
Esto especifica el identificador de seguridad de dominio. Es único en un dominio unitario. Puede obtener el valor del SID del dominio usando 'net getlocalsid nombre_de_dominio '.
Base algorítmica RID
Este valor es un offset para la asociación algorítmica de uids y gids a rids. El valor predeteminado (y mínimo) es 1000, siempre debe ser par y la base de datos de LDAP y el archivo smb. conf deben almacenar los mismos valores.
Script de acceso Samba
Esto especifica el nombre de un script de acceso (en el volumen compartido ` Netlogon `) que se ejecutará cuando el usuario entre en una máquina Windows.
Volumen de la carpeta personal Samba
Especifica la letra del volumen en la que se mapeará automáticamente la carpeta de usuario cuando éste entre en la máquina Windows.
Plantilla de ruta del perfil de Samba
Esto especifica la ubicación del perfil itinerante del usuario. La macro '%U 'se reemplazará con el nombre real del usuario.
Plantilla de ruta de la carpeta personal Samba
Esto especifica la ubicación de la carpeta personal del usuario. Este campo sólo tiene significado en las máquinas Windows. La macro '%U 'se reemplazará con el nombre real del usuario.
Almacena las contraseñas LanManager en el atributo sambaLMPassword. Marque esto si tiene clientes antiguos (serie Win9x y anteriores) en su red.
& Archivo
& Usuario
& Grupo
& PreferenciasNAME OF TRANSLATORS
Juan Luis Montore PareraEMAIL OF TRANSLATORS
jlm@NOSPAMmontore. net