# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El administrador de ventanas
El administrador de ventanas predeterminado proveído por KDE es el Administrador de Ventanas K (KWin).
¿Hay accesos rápidos de teclado para las operaciones en KWin?
Sí.
Por favor remítase al "Manual del Administrador de Ventanas K" para ver la lista de atajos de teclado disponibles.
¿Puedo definir mi propio conjunto de atajos de teclado?
Al iconizar una ventana, desaparece. ¿A dónde va?
En el caso de muchas interfaces gráficas para X Window System, el botón para minimizar (el que tiene el pequeño punto) borra la ventana y crea, en su lugar, un ícono en el escritorio.
KDE no hace esto.
En vez de eso, cuando una ventana es iconizada, simplemente es ocultada (pero el programa continúa funcionando).
Hay varias maneras de acceder a ventanas "desaparecidas":
Si usted está ejecutando la barra de tareas de Kicker, puede optar por tener una lista de tareas en su escritorio.
Las tareas iconizadas tendrán paréntesis rodeando sus nombres.
Si hace click con el botón medio del ratón en la ventana raíz (es decir, el fondo del escritorio), KWin mostrará una lista de todas las tareas disponibles (y, una vez más, los nombres de las tareas iconizadas estarán rodeados por paréntesis).
¿Cómo maximizo ventanas sólo vertical u horizontalmente?
Si su ventana todavía no ha sido maximizada, hacer click en el botón de maximización con el botón izquierdo, medio o derecho del ratón maximizará la ventana completamente, en orientación vertical y en orientación horizontal respectivamente.
¿Qué es "recoger" (shading) una ventana?
"Recoger" una ventana significa recoger una ventana dejando sólo la barra de título visible.
Esto se puede hacer haciendo doble click en la barra de título de la ventana.
¿Es posible que al mover las ventanas aparezca un marco vacío, como en FVWM2?
Sí.
Hay una opción que permite cambiar la forma en que son colocadas las ventanas.