# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Color
Calibración del color
Instalador de perfiles ICC
Instalar perfiles ICC
Selector de color
Use el sensor de color para muestrear los puntos de color
_Medida
XYZ:
Lab (D50):
Punto blanco del medio:
Temperatura del color:
Ambiente:
Espacio de color:
RGB:
Error:
Resultados
Visor de perfiles de color
Inspeccionar y comparar perfiles de color instalados
Añadir un perfil para el dispositivo
Quitar un perfil del dispositivo
Tipo de perfil
Espacio de color
Creado
Versión
Fabricante del dispositivo
Modelo del dispositivo
Corrección de pantalla
Punto blanco
Licencia
Tamaño del archivo
Nombre del archivo
Información
y
x
Un diagrama CIE 1931 muestra una representación plana de la gama del perfil
CIE 1931
Este 3D es a lo que se parece el perfil en el espacio Lab
Gama 3D
Respuesta de salida
Respuesta de entrada
Una curva de reproducción tonal es el mapeo de la luminancia de la escena a la luminancia del monitor
TRC
Salida de la tarjeta de vídeo
Una tabla de gamma de la tarjeta de vídeo muestra las curvas cargadas en el monitor
VCGT
Imagen anterior
Ejemplo sRGB
Siguiente imagen
Esto muestra cómo será una imagen si se guarda con el perfil
Desde sRGB
Esto muestra cómo será una imagen si se abre con el perfil
A sRGB
Los colores con nombre son colores específicos que están definidos en el perfil
Colores con nombre
Los metadatos son información adicional almacenada en el perfil para que lo usen los programas.
Metadatos
Obteniendo parámetros predeterminados
Esto precalibra la pantalla enviando parches de color y grises a su pantalla y midiéndolos con el dispositivo hardware.
Leyendo los parches
Leyendo los parches usando el instrumento de medición de color.
Dibujando los parches
Dibujando en la pantalla los parches generados que después se medirá el dispositivo hardware.
Generando el perfil
Generando el perfil de color ICC que se usará con esta pantalla.
Copiando archivos
Copiando imagen de origen, datos de gráficos y los valores de referencia CIE.
Midiendo los parches
Detectando los parches de referencia y midiéndolos.
Generando el perfil de color ICC que se podrá usar con este dispositivo.
Imprimiendo los parches
Renderizando los parches para el papel y tinta seleccionados.
Espere a que se seque la tinta
Espere unos minutos para que se seque la tinta. La tinta de perfilado húmeda producirá un perfil pobre y puede dañar su instrumento de medición.
Configurar instrumento
Configurando el instrumento para su uso…
Error de calibración
En este momento no se pudo leer el ejemplo.
Reintentar
Gestor de color de GNOME
No existe firmware instalado para este instrumento.
La coincidencia del patrón no era suficientemente buena. Asegúrese de que ha corregido el tipo de objetivo seleccionado.
El instrumento de medición no obtuvo lecturas válidas. Asegúrese de que la apertura está completamente abierta.
El instrumento de medición está ocupado y no está iniciándose. Quite el conector USB y reinsértelo antes de intentar usar este dispositivo.
Leyendo el objetivo
Falló al leer la franja.
Ejemplo de lectura
Falló al leer el color de ejemplo correctamente.
Leer la franja %s en lugar de la %s
Parece que ha medido la franja incorrecta.
Si realmente ha medido la correcta puede estar correctamente, puede que simplemente sea papel inusual.
Error del dispositivo
El dispositivo no pudo medir el punto de color correctamente.
Preparado para leer la franja %s
Pónga el colorímetro en el área blanco junto a la letra y pulse y mantenga pulsado el control de medición.
Analice lentamente la línea objetivo de izquierda a derecha y suelte el control cuando llegue al final de la página.
Asegúrese de que el centro del dispositivo está alineado apropiadamente con la fila que está intentando medir.
Si comete un error simplemente suelte el control y podrá intentarlo de nuevo.
Impresión
Preparando los datos para la impresora.
Enviando los objetivos a la impresora.
Imprimiendo los objetivos…
Finalizó la impresión.
Se canceló la impresión.
No se pudo calibrar usando este instrumento de medición
Este instrumento de medición no está diseñado para soportar perfilado de proyectores.
Conecte un instrumento
Conecte el instrumento de medición en el centro de la pantalla en el cuadro gris como en la imagen inferior.
Conecte el instrumento de medición en el centro de la pantalla en el cuadro gris.
Mantenga el dispositivo sobre la pantalla durante la calibración.
Continuar
Configure el instrumento
Establezca el instrumento de medición en el modo de pantalla según la imagen inferior.
Establezca el instrumento de medición en el modo de pantalla.
Establezca el instrumento de medición en el modo de calibración según la imagen inferior.
Establezca el instrumento de medición para el modo de calibración.
Seleccionar la imagen objetivo de la calibración
Archivos de imagen soportados
Todos los archivos
Seleccionar el archivo de valores de refenrecia CIE
Valores CIE
Seleccionar archivo de perfil ICC
Abrir
La calibración no está completa
¿Está seguro de que quiere cancelar la calibración?
Continuar la calibración
Cancelar y cerrar
Perfilado completado
Falló al calibrar
Calibrar la cámara
Calibrar la pantalla
Calibrar la impresora
Calibrar el dispositivo
Cualquier corrección de pantalla existente se desactivará temporalmente y el brillo se subirá al máximo
Puede detener este proceso en cualquier momento pulsando el botón «Cancelar».
Introducción
Mostrar archivo
Pulse aquí para mostrar el perfil
Terminado.
La cámara se ha calibrado correctamente.
La pantalla se ha calibrado correctamente.
La impresora se ha calibrado correctamente.
El dispositivo se ha calibrado correctamente.
Para ver detalles del nuevo perfil, o deshacer la calibración visite el
Puede usar el perfil con sistemas
Resumen
Realizando calibración
La calibración va a empezar
Acción
Lista de verificación de la calibración
Antes de calibrar el dispositivo, se recomienda configurar su pantalla con los siguientes ajustes para obtener unos resultados óptimos.
Puede querer consultar el manual del propietario para su pantalla para saber cómo lograr estos ajustes.
Reiniciar su dispositivo a los valores predeterminados de fábrica.
Desactive el contraste dinámico si su pantalla tiene esta característica.
Configure su pantalla con ajustes de color personalizados y asegúrese de que los canales RGB están configurados con los mismos valores.
Si el color personalizado no está disponible, use una temperatura de color de 65 000K
Ajuste el brillo de la pantalla a un nivel confortable para una visión prolongada.
Para un mejor resultado, la pantalla debería estar conectada al menos 15 minutos antes de comenzar la calibración.
Comprobar configuración
El software de calibración y perfilado no está instalado.
Se requieren estas herramientas para construir perfiles de color para dispositivos.
Se necesita más software
Instalar el software necesario
Instalar herramientas
Los archivos objetivo de color común no están instalados en este equipo.
Se necesitan archivos de objetivos de color para convertir la imagen a un perfil de color.
¿Quiere que se instalen?
Puede omitir este paso si ya ha corregido el archivo.
Archivos de datos opcionales disponibles
Instalar ahora
Instalar objetivos
CMP Digital Target 3
CMP DT 003
Comprobador de color
Comprobador de color DC
Comprobador de color SG
Hutchcolor
i1 RGB Scan 1.4
IT8.7/2
Laser Soft DC Pro
QPcard 201
Antes de perfilar el dispositivo debe capturar manualmente una imagen de un objetivo de calibración y guardarla como un archivo de imagen TIFF.
Asegúrese de que el contraste y brillo no se cambian y que no se aplican perfiles de corrección de color.
El sensor del dispositivo debería haberse limpiado antes del análisis y la resolución del archivo de salida debería ser al menos 200dpi.
Asegúrese de que la cámara no ha modificado el balance de blancos y que la lente está limpia.
Seleccione el tipo de objetivo de la calibración.
¿Qué tipo de objetivo tiene?
Seleccionar objetivo
Seleccionar su tipo de dispositivo
Seleccione el tipo de pantalla conectada a su equipo.
LCD
CRT
Plasma
Proyector
Seleccionar el tipo de dispositivo
Elegir el punto blanco del monitor objetivo
La mayoría de los monitores se calibran al iluminante CIE D65 para uso general.
CIE D50 (Impresiones y publicaciones)
CIE D55
CIE D65 (Fotografía y gráficos)
CIE D75
Nativo (a establecido manualmente)
Elegir el punto blanco del monitor
Seleccionar un modo de perfilado
Indique si quiere perfilar una impresora local, generar algunos parches de prueba o perfilar usando los parches de prueba existentes.
Modo de calibración
Seleccionar la calidad de la calibración
Una calidad de calibración mayor requiere muchas pruebas de color y más tiempo.
Un perfil con más precisión proporciona mayor exactitud en la coincidencia de colores pero necesita más tiempo para leer los parches de color.
Para un flujo de trabajo normal es suficiente con un perfil de precisión normal.
Los perfiles de alta precisión también necesitan más papel y tinta.
Precisa
Normal
Rápida
Calidad de la calibración
Título del perfil
Elija un título para identificar el perfil en su sistema.
Título del perfil
Insertar sensor hardware
Debe insertar un sensor hardware para continuar.
Verificar el sensor
No se pudo encontrar el dispositivo. Asegúrese de que está conectado y encendido.
Número de serie desconocido
Modelo desconocido
Descripción desconocida
Fabricante desconocidoCopyright (c) 2009 Edward Scissorhands
Copyright (c)
Establecer la ventana padre para hacerlo modal
Establecer el dispositivo específico que calibrar
No se especificó ningún dispositivo
Sin perfil
Predeterminado %s
Predeterminado:
Espacio de color:
Perfil de pruebas:
Mostrar la información de depuración para todos los archivos
Opciones de depuración
Mostrar las opciones de depuración
Perfil ICC para instalar
No se especificó ningún nombre de archivo
Falló al abrir el perfil ICC
Falló al analizar el archivo: %s
Descripción del perfil: %s
Copyright del perfil:
El perfil de color ya se ha importado
El perfil ICC ya está instalado en todo el sistema
¿Importar el perfil de color de la pantalla?
¿Importar el perfil de color del dispositivo?
¿Importar el perfil de color con nombre?
¿Importar el perfil de color?
Importar
Mostrar detalles
Falló al importar el archivo
Descripción:
Copyright:
Ventana raíz de perfil:
Ventana raíz de la versión del protocolo:
Falló al conectar con el bus de sesión:
Falló la solicitud:
No existen perfiles asignados a este archivo
Perfiles apropiados para:
No existen perfiles ICC para esta ventana
Mostrar las propiedades del servidor X
Obtener los perfiles para un archivo específico
Obtener el perfil para una ventana específica
Volcar todos los detalles acerca de este sistema
Programa de inspección EDID
Desconocido
No hay ningún colorímetro acoplado.
El sensor no tiene un controlador nativo.
El colorímetro acoplado no es capaz de leer un punto de color.RGB" or "CMYK
No existen espacios de color %s disponibles
Selector de color del Gestor de color de GNOME
Falta la descripción
%e de %B de %Y, %H:%M:%S
RGB
CMYK
gris
¿Eliminar permanentemente el perfil?
¿Está seguro de que quiere eliminar permanentemente este perfil de su sistema?
Eliminar
Perfiles ICC soportados
Falló al copiar el archivo
Dispositivo de entrada
Dispositivo de pantalla
Dispositivo de salida
Enlace del dispositivo («devicelink»)
Conversión del espacio de color
Resumen
Color con nombre
XYZ
LAB
LUV
YCbCr
Yxy
Gris
HSV
CMY
Espacio estándar
Mostrar suma de verificación
Modelo de la pantalla
Número de serie de la pantalla
PNPID de la pantalla
Fabricante de la pantalla
Suma de verificación del archivo
Producto de marco de trabajo
Programa de marco de trabajo
Versión del «framework»
Tipo de fuente de datos
Formato de mapeado
Índice de mapeado
Mapeando dispositivo
Delta-E media
Delta-E máxima
Delta-E RMS
Dispositivo de calibración
Fin de la superficie de la pantalla
Tipo de conexión
Sí
No
Eliminar este perfil
Este perfil no se puede eliminar
Establecer el perfil específico que mostrar
Establecer el archivo específico que mostrar
Usar este dispositivo para crear el perfil
Hacer la ventana modal para este XID
gcm-dispread
Archivo escrito
Quizás note que la pantalla posee un color ligeramente distinto.
El color de los documentos impresos mediante este dispositivo se administrará.
Generando los parches
Generando los parches que se medirán con el instrumento de medición de color.
Aplica ajustes de perfiles de dispositivos al inicio
Cargar perfiles de color de dispositivos
Gestionar perfiles de color ICC
Activación de este complemento
Indica si gnome-settings-daemon activará este complemento o no
Se necesita autenticación para instalar perfiles de color para todos los usuarios
Instalar perfiles de color del sistema
Falló al guardar los predeterminados para todos los usuarios
Otro perfil…
Falló al obtener los metadatos de la imagen
Falló al crear el dispositivo virtual
Falló al guardar el dispositivo virtual
Falló al añadir el dispositivo virtual
¿Instalar software de calibración y perfilado?
No instalar
Falló al eliminar el archivo
Crear un perfil de color para el dispositivo seleccionado
No se puede crear el pefil: no hay ningún dispositivo seleccionado
No se puede crear el pefil: falta el soporte para la consola virtual
No se puede crear el pefil: el dispositivo de pantalla no está conectado
No se puede crear el pefil: el controlador del dispositivo de pantalla no soporta XRandR 1.3
No se puede crear el pefil: el instrumento de medición no está conectado
No se puede crear el pefil: el instrumento de medición no soporta perfilado de impresión
No se puede crear un perfil para este tipo de dispositivo
No se soportan los ajustes por dispositivo. Compruebe el controlador de su pantalla.
Sin soporte hardware
desconectado
No se pudo importar el pefil
El perfil era del tipo erróneo para este dispositivo
Dispositivo añadido
Dispositivo quitado
Escáner
Impresora
Cámara
Se podrían instalar automáticamente más perfiles de color.
No intentar limpiar los ajustes previamente aplicados
Configurando el dispositivo de pantalla para su uso…
Configurando dispositivo
Configurando el dispositivo para leer un punto de color…
La imagen no es apropiada sin conversión
La imagen proporcionada contiene una canal alfa que las herramientas de perfilado no entienden.
Generalmente es seguro convertir la imagen, aunque debe asegurarse de que el perfil generado es válido.
Convertir
Intentarlo de nuevo
Usarlo de todas formas
No se pudo detectar el tipo de pantalla
Indique si la pantalla que está intentando perfilar es LCD, CRT o un proyector.
Personalizado
¿Instalar los archivos faltantes?
Para un mejor resultado, el objetivo de referencia también deberá tener menos de dos años de antigüedad.
Seleccionar el tipo de objetivo de calibración que corresponde con su archivo de referencia.
Introducción a la calibración de pantallas
Este diálogo le ayudará a calibrar su pantalla y a crear un perfil ICC personalizado.
La calibración involucra varios pasos para que se pueda obtener un perfil tan preciso como sea posible.
Sólo debería llevar unos pocos minutos.
Puede ayudar sentarse más lejos de la pantalla o entornar los ojos en las imágenes de calibración para comparar los colores con precisión.
Puede repetir los pasos de calibración tantas veces como quiera.
Crear elemento de tabla %i/%i
Intente que coincida el cuadrado gris con las barras alternantes. Debería ajustar primero el brillo y después, si es necesario, cambiar el tinte del color para que parezca gris plano.
Ahora esta pantalla está calibrada. Puede cambiar el perfil actual usando el programa Perfiles de color.
LCD de portátil
Automático
Este perfil no tiene la información necesaria para la corrección de color de la pantalla entera.
¿Importar el perfil de color ICC %s?
Importar perfil ICC
Archivo de salido «%s»:
sin establecer
No existen perfiles ICC para este dispositivo
No existen perfiles ICC para este tipo de dispositivo
Falló la solicitud
Intento de renderizado (pantalla):
Intento de renderizado (prueba suave):
Espacio de color RGB:
Espacio de color CMYK:
Obtener los perfiles para un dispositivo específico
No se reconoció el tipo de dispositivo o de perfil, los tipos reconocidos son:
ID del dispositivo, ej: «xrandr_ibm_france_ltn154p2_l05»
Instalador amplio del sistema de perfiles de color ICC del Gestor de color de GNOME
Debe especificar exactamente un nombre de archivo de perfil ICC.
Debe especificar exactamente un ID de dispositivo.
Este programa sólo lo puede usar el superusuario.
El nombre del archivo de origen debe ser absoluto.
Falló al obtener el tipo de contenido:
El tipo de contenido era incorrecto:
Este programa sólo se puede ejecutar a través de pkexec.
Se debe establecer PKEXEC_UID a un valor entero.
El usuario debe ser el propietario del perfil ICC.
El nombre del archivo de destino debe ser absoluto.
Falló al copiar:
Esta aplicación se compiló sin soporte para VTE.
Recalibrar ahora
Ignorar
No salir después de que se haya procesado la solicitud
Gestión de color
Servicio D-Bus de gestión de color
De percepción
Relativo
Saturación
Absoluto
Fotografía de alta calidad
Coincidencia de color precisa
Gráficas y presentaciones
Ninguna
Curva de respuesta de transferencia
Tabla de gamma de la tarjeta gráfica
Vista previa de imagen (de sRGB)
Vista previa de imagen (a SRGB)
Azul:
Brillo:
Crear imágenes para impresión
Generar un perfil desde imágenes impresas
Verde:
Alta
Baja
Perfilar una impresora acoplada localmente
Rojo:
Un espacio de trabajo es el espacio de color predeterminado que no está asociado con un dispositivo específico.
A_ñadir dispositivo…
Perfiles disponibles
CMYK:
Contraste:
Crear p_erfil
Tipo de dispositivo:
Dispositivos
Pantalla:
Realizar corrección de pantalla completa
Ajuste fino
Para una gestión del flujo de trabajo del color, cada dispositivo conectado debería tener uno o más perfiles asociados.
Gamma:
Gris:
Se pueden soltar archivos de imagen en esta ventana para autocompletar los campos superiores.
Hacer predeterminado
Fabricante:
Modelo:
Más detalles
Debajo sólo se listarán perfiles compatibles con el dispositivo.
Abrir la documentación
Visor de per_files
Vista previa de impresión:
Programar la tarjeta de vídeo con los valores de color ajustados para que todas las ventanas tengan el color correcto
Quitar dispositi_vo
Intentos de renderización
_Restablecer
Guardar estos perfiles para todos los usuarios
Establecer una propiedad en el sistema para que las aplicaciones usen el perfil de mostrado predeterminado
Establecer el perfil de _color para las aplicaciones gestionadas
El modo de renderizado define cómo se debe transformar el color de un espacio de color a otro.
Estos ajustes se aplican para todas las pantallas conectadas en este equipo, incluso las que se añaden posteriormente.
Esto activa la gestión de color de la pantalla completa, lo que requiere una tarjeta gráfica 3D moderna con soporte hardware de sombras. Esta opción puede aumentar la carga de la CPU y aumentará el consumo de energía del equipo.
Espacios de trabajo
_Aplicar corrección básica de pantalla
_Establecer los valores predeterminados del sistema
Registrar los datos de depuración en un archivo
Dispositivo desconocido
Cargando la lista de dispositivos…
Un espacio de trabajo es el rango de colores que se pueden codificar en una imagen.
Añade un dispositivo virtual que no está conectado.
Eliminar el dispositivo desconectado; si reconecta el dispositivo volverá a aparecer en la lista
ID de EISA:
Restablecer los deslizadores a los valores predeterminados
Número de serie:
El modo de renderizado es cómo se mapea una gama de color a otra.
El modo de renderizado que usar al transformar la gama de color de una imagen a la gama de color del dispositivo de salida
El modo de renderizado que usar al transformar la gama de color de una imagen a la gama de color de la pantalla
Estos ajustes controlan cómo se aplica la gestión de color en su escritorio.
Este es el espacio de color CMYK predeterminado para usar en aplicaciones
Este es el espacio de color RGB predeterminado para usar en aplicaciones
Este es el espacio de color gris predeterminado para usar en aplicaciones
Añadir un perfil de color para usarlo con este dispositivo
Perfiles de color
Hacer del perfil seleccionado el predeterminado
Instalador de perfiles ICC
No se reconoció el instrumento de medición
No se puede cargar el contenido del archivo:
No se puede analizar el contenido EDID:
Nombre del monitor:
Nombre del fabricante:
Identificador PNP:
Tamaño:
Volcados EDID que analizar
Volcado EDID:
%i bytes guardados en %s
Falló al guardar los datos EDID en %s
Perfiles para ver
Programa para volcados de perfiles ICC
La descripción del perfil
El copyright del perfil
El fabricante del perfil
Perfiles que arreglar
Programa para arreglar perfiles ICC
Añadir di_spositivo#x2026;
Prueba blanda:
Añadir un perfil de color nuevo
Cerrar este diálogo
Gráfico:
_Añadir…
_Quitar
No se puede calibrar: el instrumento de medición no está conectado
Seleccionar la imagen de referencia
Dispositivo
Gráficas de perfil
ID de EISA
Gamma
Colorimetría relativa
Colorimetría absoluta
Este dispositivo ya existe
Añadir dispositivo virtual
La gamma se ajusta para afectar al color del monitor adjunto. Tradicionalmente Linux usaba un valor gamma de 1.0, pero esto hace que los monitores parezcan desgastados en comparación con Windows XP u OS X. Apple tradicionalmente usaba un valor de 1.8 durante mucho tiempo, pero ahora usa el mismo valor que Microsoft. Microsoft siempre ha usado un valor 2.2.
Si está establecido a cierto entonces se examinan los discos externos buscando perfiles ICC al inicio, por ejemplo buscando en la carpeta de bibliotecas de OS X o en las carpetas del sistema de Windows XP. Esto puede aumentar el tiempo de inicio si el disco debe arrancarse para poder examinarse.
Si está establecido a cierto entonces se establecerá la sugerencia __ICC_PROFILE que usan las aplicaciones para convertir el color real en color en pantalla.
Si está establecido a cierto entonces los controles de ajuste fino están visibles. Esto permite al usuario cambiar el perfil de mostrado fuera de lo que sugiere el perfil ICC y sólo se recomienda para usuarios avanzados.
Si está establecido a cierto entonces el vídeo LUT está configurado con el perfil de la pantalla
Establecer la sugerencia _ICC_PROFILE para aplicaciones
Mostrar los controles de ajuste fino para los dispositivos de pantalla
El nombre de archivo del perfil CMYK que las aplicaciones deben usar de forma predeterminada.
El nombre de archivo del perfil RGB que las aplicaciones deben usar de forma predeterminada.
El perfil CMYK predeterminado
El perfil RGB predeterminado
La longitud de calibración predeterminada
La gamma predeterminada que usar con monitores sin valor previo configurado
La duración entre el aviso de notificaciones para recalibrar una pantalla
La duración entre el aviso de notificaciones para recalibrar una impresora
La longitud de la calibración, ya que es proporcional a la precisión. La opción «corta» crea un perfil rápido, «normal» un perfil regular y «larga» lleva mucho tiempo pero es más precisa y crea un mejor perfil. Use «preguntar» si quiere que el usuario elija.
El modo de renderizado que usar para pruebas blandas, ej. «de percepción»
El modo de renderizado que usar para pruebas blandas, ej. «de percepción».
El modo de renderizado que usar para la pantalla, ej. «de percepción»
El modo de renderizado que usar para la pantalla, ej. «de percepción».
Este es el número de segundos entre notificaciones al usuario para que recalibre cada dispositivo de pantalla. Establézcalo a 0 para desactivar la notificación.
Este es el número de segundos entre notificaciones al usuario para que recalibre cada dispositivo de impresora. Establézcalo a 0 para desactivar la notificación.
Indica si los perfiles ICC se deben cargar desde discos externos
Indica si la pantalla se debe corregir globalmente o se debe dejar a las aplicaciones hacerlo
Cadena de texto
Establezca el instrumento de medición en el modo de pantalla según la imagen inferior y asegúrese de que está acoplado a la pantalla.
Establezca el instrumento de medición en el modo de pantalla y asegúrese de que está acoplado a la pantalla.
LAB:
Elegir la precisión del perfil
Elija la precisión del perfil.
Una alta precisión proporciona una mayor exactitud en la correspondencia de colores. De forma correspondiente, los perfiles bajos proporcionan una calidad baja.
¿Quiere que se instalen automáticamente?
Eliminar el perfil de color actualmente seleccionado
Importar un archivo ICC desde otra ubicación
_Eliminar dispositivo
_Importar perfil
El instrumento de medición no está registrado
Analizar imágenes de tienda de impresión
Los perfiles cortos son fáciles y sencillos, los perfiles largos llevan más tiempo para completarse pero son más precisos.
La calibración larga también usa mucho más papel y tinta.
No se reconoció el colorímetro
Larga
Corta
Establezca el dispositivo en el modo de pantalla.
No se puede calibrar este tipo de dispositivo (aunque está planeado soportarlo)
Gestión de color
Usar este tipo
Ya lo tengo escaneado en un archivo
El perfil no contiene información de corrección de la pantalla…
Asistente de calibración manual
Perfil de color:
Mensaje
Título
Etiqueta
LCD interno
