# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiar y mover archivos
Hay tres maneras de copiar y mover archivos en
Cortar y pegar
Para copiar un archivo en la vista de navegador, use
Arrastrar y soltar
Para copiar un archivo a otra carpeta, simplemente arrastre el archivo (manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón) a la carpeta de destino visible en el árbol de carpetas. Para mover un archivo, mantenga pulsada la tecla
También puede usar el botón central del ratón para arrastrar los archivos. En este caso,
Diálogo copiar / mover archivo
Seleccione los archivos que transferir, pulse con el botón derecho sobre la selección y elija
Muestra automática de diapositivas
Se puede iniciar una presentación de las imágenes seleccionadas desde la imagen del navegador pulsando
Los efectos de transición y la hora en que se muestra cada imagen se pueden modificar desde el diálogo
Algunas tarjetas gráficas y controladores pueden experimentar problemas (cuelgues) si se activan los efectos de transición. Si tiene estos problemas, configure la preferencia
Puede avanzar manualmente hasta la siguiente imagen pulsando
Puede volver a la imagen anterior pulsando
Puede pausar o reanudar la muestra de diapositivas pulsando
Para salir de la muestra de diapositivas, pulse
@@image: 'figures/import.png'; md5=aab2ba4d889d170b219c554294d69b0f
@@image: 'figures/import-pref-auto-folder.png'; md5=0a41de83da83b762e37f3962a7e4c042
@@image: 'figures/import-pref-custom-format.png'; md5=989ca536c873ec926a4a71c876004b9f
Importar desde una cámara
En la mayoría de los sistemas,
Para lanzar manualmente el diálogo de importación, use
El diálogo Importar
El diálogo de importación muestra miniaturas de las fotos disponibles en el dispositivo seleccionado. El usuario puede seleccionar una o más fotos usando los métodos habituales del teclado o el ratón (por ejemplo, Ctrl+pulsación para añadir una foto a la selección, o pulsar y arrastrar el ratón sobre las fotos que quiera). Si no hay fotos seleccionadas explícitamente, se importarán todas.
Las etiquetas pueden estar asociadas opcionalmente con las fotos importadas, usando el control
El nombre de un evento se puede asociar opcionalmente con las fotos. Este nombre de evento se puede usar para generar un nombre automático de subcarpeta (posiblemente incorporando una fecha) como se muestra a continuación. Por ejemplo, si la carpeta base de destino es «/fotos», e introduce «Boda-Sara» en el campo
Subcarpetas estándar basadas en la fecha
Como se ha mencionado anteriormente, las subcarpetas de las fotos importadas se pueden generar automáticamente basándose en nombres de eventos y fechas. Esto se activa o se desactiva pulsando en el nombre de la carpeta destino en el diálogo de importación. Esto abre un segundo diálogo, donde se puede seleccionar la carpeta base de importaciones (la carpeta
Puede seleccionar si usar la
No es necesario usar formatos de fecha predefinidos. Si selecciona
Para ver más códigos de formato de fechas vea
Si usa renombrado automático de subcarpetas, el campo
Usar formatos personalizados
Usar marcadores
Las carpetas usadas frecuentemente se pueden añadir a la lista de marcadores para un rápido acceso. Para añadir la carpeta actual a los marcadores pulse
Para quitar o reordenar marcadores de forma diferente use el comando

Fondo del escritorio
Para establecer una imagen como fondo del escritorio del sistema, pulse con el botón derecho sobre la imagen y seleccione
Subir fotos a sitios web de compartición de fotos
gThumb se proporciona con ciertas extensiones para subir fotos a sitios web «sociales». De manera predeterminada, los cargadores activados son Facebook, Flickr, Picasa y Photobucket.
Para subir una serie de fotos, seleccione las imágenes en la vista de navegador y pulse el botón
Se le puede pedir información adicional sobre el sitio de destino, como el nombre de un álbum. También se le puede pedir su nombre de usuario y su contraseña para el sitio. Puede ser necesario que gThumb abra un navegador web, donde usted tenga que introducir los pasos de autenticación requeridos. Una vez que los haya completado, vuelva a gThumb y continúe la subida.
Si no ve los sitios de subida esperados en el menú
Para algunos sitios, gThumb también soporta la descarga de fotos del sitio en gThumb. Consulte en el menú
Crear un(a) CD/DVD/ISO
Para escribir una serie de archivos en un disco óptico (CD o DVD), o para crear un archivo de imagen ISO, use el elemento de menú
Se le ofrecerá escribir los archivos actualmente seleccionados, la carpeta actual entera o la carpeta actual entera y sus subcarpetas. Pulse
El siguiente diálogo seleccionará el disco de destino, o el archivo ISO que salvar. Cuando esté listo para completar el proceso, pulse en
Combinaciones de teclas
Ver y ocultar partes del interfaz de usuario
Tecla rápida
Descripción
F9
Mostrar/ocultar la barra lateral en el modo navegador. La barra lateral contiene el árbol de carpetas y el resumen de las propiedades del archivo (si está activado).
i
Mostrar el resumen de propiedades del archivo
F8
Muestra/oculta el panel de miniaturas en el modo visor.

Conmuta el modo a pantalla completa.
Ctrl
t
Muestra/oculta las miniaturas en el modo navegador.
Esc
Cierra el visor o el modo a pantalla completa.
Editar atajos para el explorador y el visor
e
Editar la imagen. Abre el visor y muestra las herramientas de edición.
g
Abrir la imagen con el programa de manipulación de imágenes de GNU (GIMP).
F2
Renombrar la imagen.

Añadir comentarios o metadatos a una imagen.
]
Rotar a la derecha, sin pérdidas si es posible. El archivo se guarda automáticamente.
[
Rotar a la izquierda, sin pérdidas si es posible. El archivo se guarda automáticamente.
Borrar
Mover los archivos seleccionados a la papelera.
Mayús
Eliminar permanentemente los archivos seleccionados.
Editar atajos para el modo visor solamente
Atajos de teclado (sensible a capitalización)
h
Realzar colores.
l
Voltear imagen.
m
Reflejar imagen.
r
Rotar a la derecha.
R
Rotar a la izquierda.
C
Recortar imagen.
S
Redimensionar imagen.
Ver atajos de teclado

Ver la siguiente imagen.

Ver la imagen anterior.
Inicio
Ver la primera imagen.
Fin
Ver la última imagen.
D
Añadir la ubicación actual a los marcadores.

Ampliar.
-
Alejar.

Tamaño actual.

Ampliar hasta ajustar (solo reducir, no ampliar)
x
Ampliar hasta ajustar (reducir o aumentar, según se requiera)
Flechas
Desplazar la imagen.
Desplazar la imagen más rápidamente.
Navegación con explorador
Ir al primer archivo en la vista de navegador.
Ir al último archivo en la vista de navegador.

Desplazarse hacia abajo a través de las miniaturas.

Desplazarse hacia arriba a través de las miniaturas.
Alt
Flecha izquierda
Ir a la carpeta anteriormente visitada.
Flecha derecha
Ir hacia adelante (después de retroceder hasta una carpeta).
Arriba
Subir un nivel.
Controles de las diapositivas
F5
Iniciar la muestra de diapositivas.
Espacio
Pausar/Reanudar la muestra de diapositivas.
Cerrar la muestra de diapositivas.

Cargar la siguiente imagen.

Cargar la imagen anterior.
Imprimir imágenes
Para imprimir la imagen actual en el modo visor, use
Para imprimir una o más imágenes desde el modo navegador, seleccione las imágenes y use
La impresora que usar se puede seleccionar en la pestaña
Se puede seleccionar el tipo de papel que usar en la pestaña
La pestaña
Pulse el botón
@@image: 'figures/general-filter.png'; md5=818fcb0f12da6496f3c72699f12beb28
@@image: 'figures/specific-filter.png'; md5=e7036e5b958301c6acb3ab5e4a618bbe
Filtrar archivos
Puede seleccionar qué tipos de archivos se mostrarán en la vista de navegador usando el diálogo
Activar filtros
La siguiente figura muestra cómo configurar
También, activando
Barra de filtros del navegador
En la siguiente figura, el filtro por nombre de archivo se ha configurado para mostrar sólo archivos con «gen» en el nombre del archivo. La coincidencia no es sensible a mayúsculas.
Ordenar archivos
Use el menú
Modo manual a pantalla completa
Al pulsar
Al mover el ratón se activará brevemente un panel de control emergente. Se puede usar para navegar a la siguiente imagen o a la anterior, o para cambiar los niveles de ampliación.
Puede avanzar hasta la siguiente imagen pulsando
Puede volver a la imagen anterior pulsando
Esto se puede usar para implementar una presentación de diapositivas controlada manualmente.
Para salir del modo a pantalla completa, pulse
@@image: 'figures/thumbnail-pane.png'; md5=af28541956094195dac6bc0e11624d64
Abrir una imagen
La vista de navegador muestra las imágenes en la carpeta o el catálogo actual (vea
Pulsando
Si quiere, se puede mostrar un
Modo visor con panel de miniaturas
En el modo visor, puede avanzar hasta la siguiente imagen pulsando el botón
Ejecutar GIMP
Si tiene archivos seleccionados en el navegador, o una imagen abierta en el visor, puede abrirlas en el

Ampliar gThumb

Puede activar o desactivar extensiones usando
Este manual está escrito asumiendo que las extensiones estándar están activadas. Si cree que le falta una funcionalidad, compruebe qué extensiones están activadas actualmente.
Si quiere escribir su propia extensión, visite
@@image: 'figures/palette.png'; md5=32835e7d77efd9833244ca80a4adb48e
Eliminación de ojos rojos


Esta herramienta funciona mejor cuando hay un contraste alto de color entre el ojo rojo y el área facial de alrededor. No funciona bien con «ojos naranjas», vistos algunas veces en fotos de niños, o si la piel de alrededor tiene un tinte rojizo. Esta herramienta podría mejorarse; si es diabólicamente inteligente, le gusta el álgebra matricial y el software libre,
Redimensionar y recortar
Se proporcionan dos herramientas para redimensionar y recortar imágenes.
Redimensionar
Esto le permite redimensionar la imagen. La imagen se puede escalar a un tamaño físico determinado, o a un porcentaje determinado del tamaño original. La relación de aspecto se puede bloquear a un valor específico, o ajustarla libremente.
Recortar
Esto le permite recortar la imagen. Pulse y arrastre con el ratón sobre el área que quiere de la imagen. El área se puede bloquear a una relación de aspecto determinada, o se puede ajustar libremente. Se puede superponer una rejilla de tercios o una de sección dorada sobre la imagen para orientar la composición.

Rotaciones y volteos
Se proporcionan varias herramientas para manipular la orientación de las imágenes.
Espejo
Esto voltea imágenes horizontalmente. Se intercambian los lados izquierdo y derecho.
Voltear
Esto voltea la imagen verticalmente. La parte superior y la inferior se intercambian.
Rotar a la derecha
Esto rota la imagen en sentido horario.
Rotar a la izquierda
Esto rota la imagen 90 grados en sentido antihorario.
Las rotaciones ofrecidas en el modo edición actúan sobre la imagen en memoria. No son operaciones directas sobre el archivo. Para imágenes jpeg, esto significa que no son operaciones sin pérdidas; la imagen se degradará levemente cuando se recodifica y se guarda. Sin embargo,
Ajustes de color
Se proporcionan varias herramientas para manipular los colores en las imágenes.
Realzar colores
Esta herramienta proporciona corrección automática del balance de blancos. No se necesita ningún ajuste de usuario.
Ajustar colores
Esta herramienta proporciona ajustes manuales del color. Se pueden hacer ajustes de gamma, brillo, contraste, saturación y balances de color cuán/rojo, magenta/verde y amarillo/azul.
Ecualizar
Esta herramienta proporciona ecualización automática del histograma. No se necesita ningún ajuste de usuario.
Desaturar
Esta herramienta convierte los colores de la imagen en escala de grises. (Esto no cambia el formato de almacenamiento de la imagen.)
Negativo
Esta herramienta invierte los niveles de color, proporcionando un negativo de la imagen.
Guardar archivo, deshacer, rehacer
Se pueden hacer múltiples cambios en una imagen antes de guardarla. Se proporcionan los botones
Se puede guardar una imagen modificada pulsando
Si sale del modo edición (pulsando
Renombrar archivos
Para renombrar una o varias imágenes utilizando una plantilla de nombre, seleccione los archivos en el navegador y elija
La plantilla nombre es simplemente un patrón utilizado para renombrar todas las imágenes seleccionadas. Puede utilizar algunos caracteres especiales para hacer que los nombres nuevos sean diferentes de los demás (esto es esencial si renombra más de una imagen y, opcionalmente, si renombra una única imagen):
Símbolo
#
Este símbolo será reemplazado con el valor de un contador que se autoincrementa en 1 unidad pasando de una imagen a otra. Si especifica estos símbolos secuencialmente obtendrá ceros a la izquierda si el valor del contador tiene un número menor de dígitos, por ejemplo ### generará la secuencia 001, 002, 003, etc.
%F
Este símbolo se reemplazará con el nombre original del archivo, exluyendo la extensión original.
%E
Este símbolo se reemplazará con la extensión original del nombre del archivo.
%N
Este símbolo se reemplazará con el enumerador de la imagen original. Por ejemplo, si el nombre original del archivo era IMG_9876.JPG, esto extrae la parte «9876». Si el nombre del archivo tiene más de un grupo de dígitos en su interior (por ejemplo, IMG_123_456.JPG) sólo se utiliza el primero de ellos («123» en este ejemplo).
%M{formato}
Este símbolo se reemplazará con la fecha de modificación del archivo. El formato de esta fecha (y opcionalmente de la hora) se puede especificar añadiendo un código estándar de formato entre corchetes. Por ejemplo, «%M{%Y-%m-%d, %T}» se reemplazará con una fecha y una hora similar a «2010-04-01, 15:02:01».
%D{formato}
Este símbolo se reemplazará con la fecha original en que se tomó la foto (normalmente determinada por las marcas de tiempo EXIF empotradas en la foto). El formato de esta fecha (y, opcionalmente, de la hora) se puede especificar añadiendo un código estándar de formateo entre corchetes. Por ejemplo, «%D{%Y-%m-%d, %T}» se reemplazará con una fecha y una hora similares a «2010-04-01, 15:02:01».
%A{identificador}
Este símbolo se reemplazará con los datos especificados por el identificador. Por ejemplo, «%A{ general::dimensions }» se reemplazará con un tamaño similar a «320 x 240».
Se puede ver un resumen de estos códigos especiales pulsando en el icono de Ayuda dentro del campo de la plantilla.
La lista en la parte inferior del diálogo muestra cómo se renombrarán los archivos.
Para renombrar las imágenes, pulse
Si al renombrar una imagen se puede sobreescribir una imagen ya existente, se le preguntará cómo proceder, hay cinco opciones disponibles: sobreescribir la imagen; no sobreescribir la imagen; sobreescribir siempre; no sobreescribir nunca; especificar un nombre nuevo.
Panel de miniaturas
Cuando se ha abierto una imagen en el visor de
El panel de miniaturas se puede posicionar a lo largo de la parte inferior de la imagen principal, o a lo largo del lateral. Esto se controla con las preferencias en
Panel de miniaturas, a lo largo de la parte inferior de la imagen principal
Fuente de miniaturas
La ventana del navegador normalmente muestra las miniaturas de las imágenes y las películas de la carpeta seleccionada. También se pueden mostrar iconos genéricos para otros archivos (archivos de audio, por ejemplo).
Las miniaturas se pueden generar de diferentes maneras.
Si no se encuentra ninguna miniatura en la caché, y un archivo de imagen contiene una miniatura empotrada (los archivos jpeg generados por cámaras digitales generalmente lo tienen),
Si eso no funciona,
Por último,

Scripts definidos por el usuario
Para definir un script (una secuencia de línea de comandos que
TODO: aquí se necesita documentación adicional.
Cambiar fechas
Para cambiar las horas de modificación del archivo, las fechas de los comentarios, o las etiquetas Exif DateTimeOriginal de varios archivos, seleccione los archivos en la vista de navegador. Entonces pulse el botón
Seleccione las opciones de la fecha, y pulse
Redimensionar imágenes
Para redimensionar una o más imágenes usando las mismas dimensiones o lo mismos factores de escalado, seleccione las imágenes en la vista de navegador. Pulse en el botón
Seleccione las dimensiones máximas de salida, o el porcentaje de escalado, y la carpeta de destino. Pulse
Convertir formatos de archivo
Para convertir una o más imágenes a un formato nuevo, seleccione las imágenes que quiere convertir en el navegador y pulse el botón
Seleccione el formato de salida deseado y la carpeta de destino. Pulse
Rotar imágenes sin pérdidas
Para rotar una o más imágenes, seleccione las imágenes en la vista de navegador. Pulse el botón
La rotación sin pérdidas se usa en imágenes jpeg, cuando es posible.
@@image: 'figures/main-win.png'; md5=93cf84bd05a153ab61951ae12bbe3f26
Examinar sus archivos
Cuando inicia
La ventana principal
El navegador
Barra de menú
Los menús de la barra de menús contienen todos los comandos que puede usar en
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene un subconjunto de comandos a los que puede acceder desde la barra de menús. En particular, el botón Herramientas sirve para procesar en lotes múltiples imágenes.
Barra de ubicación
La barra de lugar contiene el nombre de la carpeta o del catálogo actual.
Árbol de carpetas
El árbol de carpetas le permite navegar por el sistema de archivos. Un sola pulsación sobre una carpeta cargará sus imágenes en la vista del navegador. Una pulsación doble sobre una carpeta, o pulsar la flecha de expansión, listará sus subcarpetas el en árbol.
Vista de Navegador
La vista de navegador muestra las imágenes en la carpeta actual. Una sola pulsación sobre la imagen activa la barra lateral de información para esa imagen. Una pulsación doble sobre la imagen la abre en modo visor. Una pulsación doble con el botón central del ratón cargará la imagen en el visor a pantalla completa.
Botón Organizar
El botón Organizar, justo debajo de la vista del navegador, le permite agrupar las imágenes en catálogos.
Barra de estado
En la barra de estado puede leer:
el número total de imágenes que contiene la carpeta o el catálogo actual y su tamaño total.
el número de imágenes seleccionadas y su tamaño.
algunas propiedades de la imagen que actualmente tiene el foco.
Barra lateral de información
Si se selecciona una sola sola imagen, la barra lateral de información (debajo del árbol de carpetas) mostrará información detallada (etiquetas EXIF o XMP) sobre la imagen seleccionada.
Barra de filtros
Se proporciona un filtro de imágenes justo debajo de la vista del navegador. Se puede usar para filtrar las imágenes mostradas. Por ejemplo, la vista del navegador se puede limitar a archivos de cierto tamaño, fecha, patrón de nombre, u otras características.
Acerca de gThumb


Se incluye algún soporte para imágenes RAW, especialmente si el programa dcraw está instalado en su sistema.




Dispone de más información sobre esas extensiones, o sobre
Códigos de formato de fecha/hora
Esto es un resumen de los códigos de fecha y hora que se pueden usar en cadenas de formato:
Códigos de formato válidos para subcarpetas personalizadas
%a
El día de la semana abreviado, de acuerdo con la configuración regional actual.
%A
El día de la semana completo de acuerdo con la configuración regional actual.
%b
El nombre abreviado del mes, de acuerdo con la configuración regional actual.
%B
El nombre del mes completo de acuerdo con la configuración regional.
%c
La representación favorita de la fecha y la hora de acuerdo con la configuración regional.
%C
El número de siglo (año/100) como un entero de 2 dígitos.
%d
El día del mes como un número decimal (rango de 01 a 31).
%D
Equivalente a %m/%d/%y. (Yecch -- sólo para Estadounidenses. Los estadounidenses deben tener en cuenta que en otros países %d/%m/%y es más común. Esto significa que en contexto internacional este formato es ambigüo y no debería utilizarse.)
%e
Igual que %d, el día del mes como un número decimal, pero el cero de la izquierda se sustituye por un espacio.
Modificador: use el formato alternativo, vea debajo.
Equivalente a %Y-%m-%d (el formato de fecha de ISO 8601). (C99)
%G
El año ISO 8601 con siglo como un número decimal. Los 4 dígitos del año correspondientes al número ISO de la semana (vea %V). Esto tiene el mismo formato y valor que %y, excepto si el número ISO de la semana pertenece al año anterior o siguiente, se utiliza ese año en su lugar.
%g
Igual que %G, pero sin siglo, ej. con un año de dos dígitos (00-99).
%h
Equivalente a &b.
%H
La hora como un número decimal, utilizando un reloj de 24 horas (rango de 00 a 23).
%I
La hora como un numero decimal, utilizando un reloj de 12 horas (rango de 01 a 12).
%j
El día del año como un número decimal (rango de 001 a 366).
%k
La hora (formato de 24 horas) como un número decimal (rango de 0 a 23); los dígitos simples van precedidos por un espacio el blanco. (Vea también %H.)
%l
La hora (formato de 12 horas) como un número decimal (rango de 1 a 12); los dígitos simples están precedidos por un espacio en blanco. (Vea también %I.)
%m
El mes como un número decimal (rango de 01 a 12).
%M
El minuto como un numero decimal (rango de 00 a 59).
%O
%p
O «AM» o «PM» de acuerdo con el valor dado del tiempo, o las cadenas correspondientes la para la localización actual. Mediodía es tratado como «pm» y y medianoche como «am».
%P
Similar %p pero en minúsculas: «am» o «pm» o la cadena correspondiente a la configuración regional actual.
%r
La hora en notación am o pm. En la configuración regional POSIX esto es equivalente a «%I:%M:%S %p».
%R
La hora en notación de 24 horas (%H:%M). Para una versión que incluya los segundos, vea %T más abajo.
%s
El número de segundos desde Epoch, por ejemplo, desde 1970-01-01 00:00:00 UTC.
%S
Los segundos como un número decimal (rango de 00 a 60). (El rango es superior a 60 para permitir saltos ocasionales en los segundos.)
%T
La hora en formato 24 horas (%H:%M:%S).
%u
El día de la semana como un número decimal, rango de 1 a 7, siendo 1 el lunes. Vea también %w.
%U
El número de semana del año actual como un número decimal, rango de 00 a 53, empezando con el primer domingo como primer día de la semana 01. Vea también %V y %W.
%V
El número de semana ISO 8601:1988 del año actual como un número decimal, rango de 01 a 53, donde la semana 1 es la primera semana que tenga al menos 4 días en el año actual, y con el lunes como primer día de la semana. Vea también %U y % W.
%w
El día de la semana como un decimal, rango de 0 a 6, siendo 0 el Domingo. Vea también %u.
%W
El número de semana del año actual como un número decimal, rango de 00 a 53, comenzando con el primer lunes como primer día de la semana 01.
%x
La representación preferida de la fecha para la configuración regional actual, sin la hora.
%X
La representación preferida de la hora para la configuración regional actual, sin la fecha.
%y
El año como número decimal, excluyendo el siglo (rango de 00 a 99).
%Y
El año como número decimal, incluyendo el siglo.
%z
La zona horaria como diferencia horaria respecto a GTM. Requerido para emitir fechas conformes a la RFC 822 (utilizando «%a, %d %b %Y %H:%M:%S %z»).
%Z
La zona horaria o el nombre o la abreviatura.
Se pueden modificar algunas especificaciones de conversión precediendo el carácter especificador de conversión por el modificador E u O para indicar que se debe utilizar un formato alternativo. Si el formato alternativo no existe para a configuración regional actual, el comportamiento será igual que si se hubiese usado la especificación de conversión sin modificar. La especificación única de Unix menciona %Ec, %EC, %Ex, %EX, %Ey, %EY, %Od, %Oe, %OH, %OI, %Om, %OM, %OS, %Ou, %OU, %OV, %Ow, %OW, %Oy, donde el modificador O es para utilizar símbolos numéricos alternativos (números romanos), y que el modificador E es para utilizar una representación alternativa dependiente de la configuración regional.
Códigos de atributos

gth::file::display-size
standard::fast-content-type
general::dimensions
general::format
general::location
general::datetime
general::rating
Exif::Image::Make
Exif::Image::Model
Exif::Image::Software
Exif::Image::Artist
Exif::Image::Copyright
Exif::Photo::ISOSpeedRatings
Exif::Photo::BrightnessValue
Exif::Photo::FNumber
Exif::Photo::ApertureValue
Exif::Photo::MaxApertureValue
Exif::Photo::ExposureTime
Exif::Photo::ExposureProgram
Exif::Photo::ExposureIndex
Exif::Photo::ExposureBiasValue
Exif::Photo::ExposureMode
Exif::Photo::ShutterSpeedValue
Exif::Photo::MeteringMode
Exif::Photo::LightSource
Exif::Photo::WhiteBalance
Exif::Photo::Flash
Exif::Photo::FocalLength
Exif::Photo::SubjectArea
Exif::Photo::Contrast
Exif::Photo::Saturation
Exif::Photo::Sharpness
Paolo Bacchilega
paobac@src.gnome.org
Michael J. Chudobiak
mjc@avtechpulse.com
Ayuda de gThumb
Bienvenido
Gestión de archivos
Modo de edición

Herramientas avanzadas
Las herramientas de proceso por lotes se proporcionan para modificar múltiples imágenes simultáneamente. Los cambios se escriben inmediatamente, y no se pueden deshacer.
Diapositivas
Importar
Compartir
Organizar
Otras herramientas
Referencia
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@ie\.edu>, 2008-2010
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Ayuda de
Este trabajo está licenciado bajo una
Como excepción especial, los poseedores de los derechos de autor le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el código de ejemplo contenido en este documento bajo los términos que usted elija, sin restricción.
TODO: esta lista está desactualizada y debe revisarse.
Teclas rápidas para navegar por las carpetas
Disponible en modo a pantalla completa
sí

Ir a su carpeta personal.
no
Izquierda
Interrumpir la creación de miniaturas.
Intro
Ver/Ocultar el navegador.
q
Cambia las propiedades del panel de contenido de la imagen o muestra el panel si éste no es visible.
Ver/Ocultar las miniaturas.
Renombrar la imagen actual.
o
Abrir las imágenes seleccionadas con una aplicación.
Abrir las imágenes seleccionadas con el GIMP, si está instalado.
Atajos de teclado para ver imágenes
Activar/Desactivar el modo a pantalla completa.
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario, sin guardar.
Rotar la imagen 90 grados en sentido antihorario, sin guardar.
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario y guardarla. La rotación se realiza sin pérdida para imágenes jpeg.
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario y guardarla. La rotación se realiza sin pérdida para imágenes jpeg.
a
Iniciar/Parar la animación
j
Ver el siguiente cuadro de una animación detenida.
s
c
k
Asignar etiquetas a las imágenes seleccionadas.
Ocultar/Mostrar el comentario de la imagen y sus propiedades
Atajos de teclado disponibles exclusivamente en modo de pantalla completa

Manual de
2001
2002
2003
2004
2006
2010
Proyecto de documentación de GNOME
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Paolo
Bacchilega
paolo.bacchilega@libero.it
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
2.11.3
Junio de 2010
Este manual describe la versión 2.11.3 de gThumb

visor de imágenes
visor
Introducción
Inicio
Esta sección proporciona información sobre cómo iniciar
Iniciar
Menú
Seleccione
Línea de comandos
Teclee
Si ejecuta
Comando
Explicación
carpeta
gthumb
Inicia
nombre.jpg
Ver la imagen
*.jpg
Ver todas las imágenes con extensión
Al iniciar
Al iniciar
Las opciones de navegación se encuentran en la
Los atajos de teclado para explorar carpetas se describen en la
Cambiar carpetas
El árbol de carpetas es el método principal para navegar por el sistema de archivos. Una sola pulsación cargará las imágenes en la vista del navegador. Una pulsación doble, o pulsar la flecha de expansión, listará sus subcarpetas en el árbol.
La caja desplegable de debajo del árbol de carpetas proporciona acceso rápido a las carpetas que están encima de la actual, hasta la carpeta raíz. También proporciona acceso rápido a otras ubicaciones clave, incluyendo la carpeta personal, la raíz del sistema de archivos, y cualquier dispositivo removible montado (como tarjetas de memoria flash o cámaras).
Otros comandos de navegación se encuentran en el menú
Ordenar imágenes
Para ordenar las imágenes en un orden diferente, use el elemento de menú
Para recargar la carpeta o el catálogo actual, use
Para desactivar o volver a activar las miniaturas en la vista de navegador, use
Añadir una carpeta a los marcadores
Trabajar con las carpetas
ADVERTENCIA
Se recomienda encarecidamente mover y copiar carpetas de imágenes con

Crear una carpeta
Usando el árbol de carpetas, navegue hasta la carpeta padre.
Pulse con el botón derecho sobre la carpeta padre en el árbol de carpetas.
Seleccione
Introduzca el nombre de la nueva carpeta.
Pulse en
Para crear una carpeta nueva, ejecute los siguientes pasos:
Abrir una carpeta
Usando el árbol de carpetas, navegue hasta la carpeta.
Pulse con el botón derecho sobre la carpeta en la lista de carpetas.
Seleccione
Para abrir una carpeta con el gestor de archivos, ejecute los siguientes pasos:
Renombrar una carpeta
Seleccione
Introduzca el nombre de la nueva carpeta en el espacio proporcionado en el árbol de carpetas.
Para renombrar una carpeta, ejecute los siguientes pasos:
Borrar una carpeta
Seleccione
Para borrar una carpeta, ejecute los siguientes pasos:
Copiar una carpeta
Usando el árbol de carpetas, navegue hasta la carpeta que quiere copiar.
Seleccione
Usando el árbol de carpetas, navegue hasta la carpeta padre destino.
Pulse con el botón derecho sobre la carpeta padre destino en el árbol de carpetas.
Seleccione
Para copiar una carpeta en una ubicación diferente, ejecute los siguientes pasos:
Mover una carpeta
Seleccione
Para mover la carpeta a una ubicación diferente, ejecute los siguientes pasos:
Los atajos de teclado para ver imágenes están descritos en la
Abrir una imagen
La vista de navegador muestra las imágenes en la carpeta o el catálogo actual (consulte la
Una sola pulsación sobre la imagen activará la Barra lateral de información para esa imagen.
Pulsando dos veces sobre la imagen (o pulsando
Una doble pulsación con el botón central del ratón (o pulsar
Abrir una imagen diferente
Una vez que la imagen se ha abierto en modo visor, se mostrará en la ventana principal. Opcionalmente se puede mostrar un panel de miniaturas a lo largo de la parte de abajo de la ventana (
También puede pulsar sobre las miniaturas en el panel de miniaturas para abrir una imagen diferente.
Trabajar con imágenes
Modificar imágenes
NOTA
Para renombrar una o varias imágemes utilizando una plantilla de nombre, seleccione


Seleccione
Seleccione
Seleccione
Seleccione


Seleccione
Cuando se modifica una imagen se muestra la etiqueta «[modificada]» cerca del nombre del archivo de la imagen.
Abrir una serie de imágenes con otro programa
Vaya a la carpeta o al catálogo donde se encuentran las imágenes.
Para abrir una serie de imágenes con otro programa, ejecute los siguientes pasos:
Renombrar una o varias imágenes
Borrar una serie de imágenes
Para eliminar varias imágenes, seleccione las imágenes y use
Seleccione las imágenes y escoja
Seleccione
Copiar una serie de imágenes
Para añadir un comentario a una imagen, seleccione la imagen y elija
Pulse con el botón derecho sobre la carpeta padre destino en el árbol de carpetas.
Para añadir un comentario a una imagen, seleccione la imagen y elija
Para copiar una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Mover una serie de imágenes
Para añadir un comentario a una imagen, seleccione la imagen y elija
Use
Para mover una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Imprimir una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y elija
En el diálogo
Seleccione el número de imágenes por página.
Incluir el comentario de la imagen.
Rotar una imagen pulsando en ella.
Mueva una imagen pulsando sobre ella con el botón izquierdo del ratón y arrastrándola.
Volver a centrar la imagen en la página utilizando el botón
Desde la etiqueta
Seleccione el formato del papel.
Seleccione la orientación del papel.
Desde la etiqueta
Cuando esté listo para imprimir pulse
Para imprimir una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Comentarios
Los comentarios no se empotran en los archivos de imagen, sino que se guardan por separado. Esto significa que si mueve las imágenes o las carpetas con otros programas perderá los comentarios.
PARA EXPERTOS
El comentario de la imagen se guarda en una subcarpeta de la carpeta de la imagen llamada
Los comentarios son información adjunta a las imágenes.
Añadir un comentario
Para añadir un comentario a una imagen, seleccione la imagen y elija



Los comentarios están estructurados en varias partes:
Los comentarios de la imagen se muestran en la lista de imágenes en texto en cursiva por encima del nombre de archivo de la imagen. Si el comentario es demasiado largo, se añade el símbolo «[..]» a la parte mostrada para indicar que el comentario no es visible al completo, para ver el comentario entero use el diálogo de propiedades de la imagen, que puede mostrarse usando el comando
El comentario de una imagen
Añadir un comentario a varias imágenes
Para añadir comentarios a varias imágenes, seleccione las imágenes y elija
El diálogo
Puede activar la opción
Eliminar comentarios
Seleccione las imágenes y elija
Para eliminar comentarios, ejecute los siguientes pasos:
Seleccionar la imagen.
Vea la imagen pulsando
Pulse
Para ver el comentario de una imagen, use el diálogo
Etiquetas
Las etiquetas no están empotradas en las imágenes, sino que se guardan por separado. Esto significa que si mueve las imágenes o las carpetas con otros programas perderá sus comentarios.
Las etiquetas se guardan en la subcarpeta
Las etiquetas son palabras clave asignadas a las imágenes y se pueden usar para ejecutar búsquedas precisas, tal como se describe en la
Asignar etiquetas a una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y elija
Compruebe las etiquetas en la lista
Pulse en
Para añadir etiquetas a una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Asignar etiquetas a una carpeta
En lugar de asignar etiquetas a una sola imagen, puede asignarlas a una carpeta, esto es equivalente a asignar las etiquetas a todas las imágenes contenidas en la carpeta y en todas las subcarpetas.
Vaya a la carpeta padre para ver el nombre de la carpeta en el panel de lista de carpetas, pulse con el botón derecho sobre el nombre de la carpeta y seleccione el comando
Pulse en
Para añadir etiquetas a una carpeta, ejecute los siguientes pasos:
Eliminar etiquetas de una imagen o una carpeta
Para eliminar etiquetas de una serie de imágenes o de una carpeta, ejecute los mismos pasos descritos anteriormente, desmarque las etiquetas que quiere eliminar y pulse
Catálogos
Los catálogos le permiten organizar imágenes sin moverlas de una carpeta a otra, considérelos como «listas de reproducción» de imágenes.
Los catálogos se pueden organizar en bibliotecas. Una biblioteca es como una carpeta que puede contener catálogos y otras bibliotecas.
Los catálogos no se actualizan cuando mueve las imágenes, si quiere un catálogo más flexible, puede utilizar las búsquedas descritas en
Los catalogos se guardan en la carpeta
Ver la lista de catálogos
Pulse
Para ver la lista de catálogos, ejecute los siguientes pasos:
Ver un catálogo
Configura la vista de catálogos (descrita en la
Seleccione el catálogo pulsando sobre el nombre el nombre del catálogo.
Para ver el contenido de un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Si quiere ir a la carpeta de la imagen, seleccione la imagen y use el comando
Añadir imágenes a un catálogo
Seleccione las imágenes que quiere añadir al catálogo y seleccione
Seleccione un catálogo existente o cree uno nuevo.
Seleccione
Para añadir series de imágenes a un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Eliminar imágenes de un catálogo
Seleccione el catálogo.
Seleccione las imágenes que quiere borrar y elija
Para eliminar imágenes de un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Crear un catálogo
Seleccione
Introduzca el nombre del catálogo y pulse
Para crear un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Renombrar, eliminar o mover un catálogo
Seleccione el comando correspondiente en el menú
Para renombrar, eliminar o mover un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Crear una biblioteca de catálogos
Seleccione
Introduzca el nombre de la biblioteca y pulse
Para crear una biblioteca de catálogos, ejecute los siguientes pasos:
Buscar imágenes
Para buscar imágenes en su disco duro, seleccione
Hhacer una búsqueda simple
Desde el diálogo
Valor
foo.jpg

*.png

*.gif; *.jpg

Ejemplos:
Para iniciar la búsqueda pulse en
Si elije ver las imágenes, se creará un catálogo llamado
El comando
Otras opciones de búsqueda
Empieza en
La carpeta donde comenzará la búsqueda.
Incluir subcarpeta
Si se busca también en las subcarpetas.
Comentario
Una lista de frases que el comentario de la imagen debe contener.
Ejemplos:
daniel

mi cumpleaños

vacaciones ; roma

vacaciones en Roma; mi cumpleaños

Una lista de frases que el campo lugar o el comentario deben contener.
Roma

París; Roma; Londres

Fecha


El criterio que el campo fecha o el comentario deben respetar:
La lista de etiquetas a las que debe pertenecer la imagen. Se pueden añadir etiquetas a las imágenes usando el comando
Puede elegir buscar imágenes que pertenecen a todas las etiquetas especificadas o al menos a una de ellas, marcando la opción correspondiente.
familia

yo; familia

Si usa más de un criterio las imágenes deben respetarlos todos.
La búsqueda es siempre insensible a la capitalización.
Buscar imágenes duplicadas
Para buscar imágenes duplicadas, seleccione
Puede comenzar una presentación de diapositivas en la carpeta o el catálogo actual pulsando
Si la selección actual contiene dos o más imágenes, la presentación de diapositivas se hará sólo con las imágenes seleccionadas, de otro modo se mostrarán todas las imágenes de la carpeta o el catálogo actual.
Activar/desactivar el modo a pantalla completa no detiene la presentación de diapositivas. Si la opción
La presentación de diapositivas se interrumpe cuando cambia de carpeta o recarga la actual.
Con la herramienta diapositivas y el modo a pantalla completa puede hacer presentaciones. Hay dos tipos de presentaciones: presentaciones automáticas y presentaciones manuales.
Cómo hacer una presentación automática
Para hacer una presentación automática, ejecute los siguientes pasos:
Vaya a la carpeta o al catálogo que contiene las imágenes que quiere presentar.
Seleccione las imágenes que quiere ver en la presentación de diapositivas, o no seleccione ninguna para ver todas las imágenes en la carpeta o catálogo actual.
Pulse
Para detener la presentación, pulse
Se puede personalizar el comportamiento de la diapositiva desde el diálogo
Cómo hacer una presentación manual
Para hacer una presentación manual, ejecute los siguientes pasos:
Seleccione la imagen desde la que quiere comenzar la presentación.
Pulsar
Pulsar
Pulsar
Para detener la presentación, pulse
Exportar fotos




Si quiere establecer una imagen como tapiz, seleccione la imagen y selecicone el menú
Si quiere restaurar el antiguo tapiz, seleccione
Rotar imágenes sin pérdida de calidad
Generalmente, si quiere rotar una imagen tiene que abrir la imagen con un editor, rotar la imagen, y guardarla. Esto funciona bien con formatos de imagen como PNG o GIF, pero produce pérdidas de calidad en imágenes JPEG. (Las funciones de rotación en
Si quiere rotar imágenes JPEG sin perder calidad de imagen, seleccione las imágenes que quiere rotar y elija
Pulse
Si la selección contiene algunas imágenes que no son JPEG, también se rotarán. (Sin embargo, no todos los formatos de archivo están soportados.)
Si marca la opción
En general, hay dos maneras de rotar una imagen JPEG. La primera es reordenar los píxeles dentro del archivo de la imagen, utilizando una transformación «física». La segunda manera es dejar solos los datos de la imagen, y simplemente cambiar el valor de la etiqueta Exif de orientación dentro de la cabecera del archivo JPEG. No todos los archivos JPEG tienen etiquetas Exif, y no todas las aplicaciones las soportan. Si su imagen no tiene etiquetas Exif, los píxels se reordenarán automáticamente dentro de la imagen, ya que éste es el único método posible.
Si su imagen tiene una etiqueta Exif de orientación, y la casilla
Para una compatibilidad máxima con otras aplicaciones, se recomienda que la casilla
Si su imagen tiene una etiqueta Exif de orientación y la casilla
La transformación física de los datos de los píxeles dentro de un archivo de imagen JPEG no degradará la calidad de la imagen (es decir, no hay pérdidas) en la mayoría de los casos. Sin embargo, si las dimensiones de la imagen (altura y ancho) no son ambas múltiplos de 8, pueden ocurrir algunas corrupciones de datos a lo largo de uno o dos de los bordes la imagen. Si hay una etiqueta Exif de orientación, puede evitar este problema desmarcando la casilla



El diálogo
Para ejecutar la conversión, pulse
Escalar una serie de imágenes
Para escalar múltiples imágenes a un tamaño menor, seleccione las imágenes que quiere escalar y elija





El diálogo
Para ejecutar el escalado pulse
Si quiere cambiar la última fecha modificada de una serie de imágenes, seleccione las imágenes y elija
Seleccione la nueva fecha.
Pulse en
Crear una imagen índice
Un índice de imágenes es una imagen que contiene pequeñas vistas previas de una serie de imágenes. Si quiere crear un índice de imágenes seleccione las imágenes que quiere insertar y elija
Crear un álbum web
Para crear un álbum web, ver una carpeta o un catálogo y seleccionar las imágenes que quiere incluir en su álbum. (Los métodos habituales de selección aplicados; puede pulsar para seleccionar una imagen, mayús+pulsación o mayús+flecha para expandir la selección continuamente.) Entonces utilice la función
El álbum web se genera en la carpeta
Temas personalizados antigüos
La opción
Un álbum web consistirá de una o más «páginas índice» (que muestran una serie de pequeñas imágenes en miniatura) y una o más «páginas de imágenes» (que muestran una sola imagen cada vez). Si la casilla
Si lo desea, las imágenes se pueden escalar si sobrepasan un determinado tamaño, definido en la casilla
El número de miniaturas mostradas en cada página índice del álbum web se controla por las casillas
La mayoría de los temas respetan la configuración de filas y columnas que haya establecido, porque están basados en tablas HTML. Sin embargo, otros temas (el tema BestFit, por ejemplo) utilizan Hojas de estilo en cascada (CSS) que espacian automáticamente las imágenes para aprovechar mejor el espacio disponible. (Si redimensiona la ventana del navegador, las imágenes se recolococarán ellas solas). Esos temas no respetarán la configuración de filas y columnas, pero mantendrán el número total de imágenes por página índice hasta un máximo de FILAS x COLUMNAS (a menos que la casilla
Se debe definir una
Debe especificar un
Importar fotos de una cámara digital
Para importar fotos desde una cámara digital, seleccione
Se muestran varias opciones en el diálogo
Se puede seleccionar la carpeta de destino mediante la caja
Si la casilla
Si la casilla
Si la casilla
Si la casilla
Por último, los nombres de las subcarpetas se pueden generar utilizando un formato personalizado definido por el usuario, si la casilla
Código
Se pueden especificar
Si la casilla
Si la casilla
Para grabar imágenes en un CD o DVD
Seleccione las imágenes que quiere grabar y elija
Pulse en
Pulse en
Pulse en el botón
Para grabar una serie de imágenes a CD o DVD, ejecute los siguientes pasos:
Scripts externos y teclas rápidas
Teclado numérico en portátiles
Los portátiles pueden no tener teclado numérico, pero la mayoría de los portátiles proporcionan una manera de emular el teclado numérico, habitualmente utilizando la tecla
Este diálogo contiene las definiciones del script que controla las teclas rápidas 0-9 del teclado numérico. Estos scripts también se pueden ejecutar desde el menú
Cuando un usuario pulse una de estas teclas, se ejecutará un script externo. Se puede incluir ciertos códigos en el script. Estos códigos serán reemplazados por
Todos los nombres de archivo seleccionados en una línea, separados por espacios. Este código no puede combinarse con ningún otro código de los listados a continuación.
%f
Un sólo nombre de archivo, incluyendo la ruta
Un sólo nombre de archivo, excluyendo la ruta
%n
Un sólo nombre de archivo, incluyendo la ruta, sin extensión
Un sólo nombre de archivo, excluyendo la ruta, sin extensión
Una sola extensión (comenzando por un período)
La carpeta padre del archivo individual
[texto]
Un pregunta al usuario, renovado en cada iteración. Si el código %F no se utiliza, aparecerá un diálogo de consulta para cada archivo que esté seleccionado. Este código consiste en texto en minúsculas (solamente) encerrado entre corchetes. El texto proporcionado por el usuario a través del diálogo de consulta reemplazará este código. (Para tratar un bloque de texto literal encerrado entre corchetes, preceda el corchete de apertura con una barra invertida.)
[TEXTO]
Una pregunta al usuario, usada para todas las iteraciones. Esto es, el diálogo de consulta sólo aparecerá una vez, no importa cuántos archivos se seleccionen. Este código consiste solamente en texto en mayúscula encerrado entre corchetes. El texto proporcionado por el usuario a través del diálogo de consulta reemplazará este código. (Para tratar un bloque de texto literal encerrado entre corchetes, preceda el corchete de apertura con una barra invertida.)
{..strftime código de formato..}
Una cadena de formato de fecha. El texto de dentro de los paréntesis se interpretará por la función estándar de C «strftime». (Los paréntesis no aparecerán en la salida. Para tratar un texto literal encerrado entre paréntesis, preceda el paréntesis de apertura de una barra invertida.) La fecha se determinará a partir de los metadatos empotrados en la foto, si están disponibles (por ejemplo, la etiqueta Exif DateTime). Si la foto no tiene metadatos empotrados, se utilizará la fecha de modificación del archivo. El texto ordinario se puede mezclar con códigos de fecha. Si el código de formato comienza por un signo «#», entonces no se reemplazará el texto, pero el valor será recordado para posteriores consultas de la fecha (ver a continuación). Ejemplo:
{TEXTO}
Una pregunta al usuario que depende de la cadena de formato de fecha anterior. Esta consulta se usará una vez para cada resultado de la fecha diferente. Todas las futuras consultas con el mismo nombre usarán el mismo valor. El texto proporcionado por el usuario a través del diálogo de consulta reemplazará este código. Puede poner un signo «#» al comienzo del nombre de la consulta para prevenir el reemplazo. Esto puede usarse para almacenar un valor ya consultado e insertarlo posteriormente. (Para tratar un bloque de texto literal encerrado entre corchetes, preceda el corchete de apertura con una barra invertida). Ejemplos:
Los scripts con el código %F se ejecutarán sólo una vez, independientemente del número de archivos seleccionados. Todos los demás scripts se ejecutarán una vez por cada archivo seleccionado.
De forma predeterminada, se proporcionan varios scripts. El usuario puede sustituirlos, si así lo desea. Los scripts predeterminados se describen a continuación:
gimp %F &
Este script de dice al Programa de manipulación de imágenes de GNU (Gimp) que abra todos los archivos seleccionados. Esto es más eficiente si incluimos todos los nombres de archivo en una línea, en lugar de ejecutar
convert %f -font Helvetica -pointsize 20 -fill white -box '#00000080' -gravity South -annotate +0+5 ' Copyright 2008, Su nombre aquí ' %n-copyright%e
Este script realiza una copia de su archivo de imagen, y el añade una nota de copyright. El comando «convertir» forma parte del paquete ImageMagick. Si el archivo original se llama ejemplo.jpg, el nuevo archivo se llamará ejemplo-copyright.jpg.
mkdir -p %p/approved ; cp %f %p/approved/
Este script crea una carpeta llamada «approved», si aún no existe. Entonces copiará los archivos seleccionados a la subcarpeta «approved».
uuencode %f %f | mail -s Fotos su@correo-e.com
Este script codifica archivos de imágenes en un formato adecuado para adjuntos de correo electrónico, y envía cada foto por correo electrónico a la dirección especificada. Se envía un correo por cada foto.
rm ~/miarchivo.zip; zip -j ~/miarchivo %F
Este script sobreescribe un archivo zip existente, si está presente, con un archivo zip nuevo que contiene las imágenes seleccionadas.
rm ~/miarchivo.zip; zip -j ~/miarchivo %F; uuencode ~/miarchivo.zip ~/miarchivo.zip | mail -s Fotos su@correo-e.com
Esto combina los dos scripts anteriores, por lo que las imágenes seleccionadas se comprimen en un único archivo zip, que se envía por correo.
Diferencias entre Primer plano / Segundo plano
Si utiliza un script para ejecutar un programa de duración prolongada, probablemente deberá añadir el carácter «» al final del script, para asegurarse de que no bloquea iteraciones futuras del script y la operación misma de gThumb.
Seguridad de la contraseña
gThumb guarda las respuestas más recientes apuntadas por el usuario en la base de datos de gconf, salvo que el nombre de la solicitud sea «password» o «PASSWORD».
Para configurar
Este diálogo contiene cuatro solapas descritas en detalle más adelante. En la parte inferior la ventana del diálogo encontrará los siguientes botones:


Tenga en cuenta que cuando cambia una opción, se aplica automáticamente. Esto es porque no hay botón
Solapa General
Esta solapa le permite configurar las siguientes opciones:
Seleccione el diseño de la ventana principal de
El estilo de la barra de herramientas
Directorio para mostrar al inicio
Si se debe solicitar confirmación al borrar una imagen o un catálogo.
Si se debe preguntar si guardar una imagen modificada.
En esta solapa puede configurar las siguientes opciones:
Mostrar nombres de archivos
Esta opción controla si
Mostrar comentarios
Esta opción controla si
Mostrar miniaturas
Esta opción (que la puede activar simplemente pulsando
Otro
Aquí puede elegir modificar la carpeta realizando una pulsación simple o doble sobre el nombre de la carpeta. La pulsación simple puede ser útil si está acostumbrado a explorar rápidamente su disco duro en busca de imágenes. El comportamiento predeterminado es seguir la política de archivos de Nautilus. Además puede seleccionar si
Solapa Visor
Esta solapa contiene opciones para la ventana del visor:
Después de cargar una imagen
Controla el nivel inicial de ampliación que utilizar en una imagen.
Tipo de transparencia
Controla el fondo para imágenes parcialmente transparentes. De forma predeterminada, la parte transparente de la imagen se reemplaza por el color de fondo de la ventana, que es la opción
Calidad de la ampliación
Esto controla el método utilizado para mostrar imágenes re-escaladas. Las posibles elecciones son alta calidad (lento en máquinas antigüas o cuando de muestran imágenes grandes) y baja calidad (siempre rápido).
Posiciones de la barra de desplazamiento después de usar Siguiente/Anterior
Dependiendo del nivel de ampliación seleccionado, sus imágenes pueden ser más grandes que la ventana. Si esto pasa, aparecerán las barras de desplazamiento horizontal y/o vertical, permitiéndole ver las diferentes áreas de su imagen.
Cuando navega de una imagen a otra utilizando los controles Siguiente/Anterior, se puede retener la posición de las barras de desplazamiento, o se pueden restablecer a su posición original.
Si está viendo páginas de texto escaneado, por ejemplo, probablemente querrá configurarlo a
Si está intentando comparar pequeñas áreas en varias imágenes grandes (tal vez para comparar imágenes similares tomadas en diferentes momentos, tales como fotos tomadas en modo «continuo» en una cámara digital, o imágenes de un satélite de una misma área en fechas diferentes), entones el modo
Solapa Mostrar diapositivas
Esta solapa contiene las opciones para controlar el modo de presentación de diapositivas (que usted puede iniciar seleccionando
Referencia rápida: Combinaciones de teclas
La




1
Establecer la vista previa de la imagen como el contenido del panel de propiedades de la imagen u ocultar el panel si este tipo de contenido todavía está visible.
2
Establecer los datos Exif de la imagen como el contenido del panel de propiedades de la imagen u ocultar el panel si este tipo de contenido todavía está visible.
3
Establecer el comentario de la imagen como el contenido del panel de propiedades de la imagen u ocultar el panel si este tipo de contenido todavía está visible.


Febrero de 2010
La imagen actual se puede modificar de varias maneras. Los comandos usados para modificar una imagen se encuentran en el menú
Realza la imagen ajustando los niveles de color.
Cambia el tamaño de la imagen acercando o alejando la ampliación.
Transformar
Crear una imagen espejo reflejando los trazados de la imagen por línea en sentido vertical.
Crear una imagen espejo reflejando los trazados de la imagen por línea en sentido horizontal (como en un espejo).
Ver la imagen en blanco y negro.
Ver la imagen en negativo.
Balance de color
Cambiar el balance de color.
Tono-Saturación
Cambia el nivel de tonalidad, brillo y saturación de la imagen.
Elimina los ojos rojos provocados por flashes débiles. Para obtener más información consulte la
Brillo-Contraste
Cambia el brillo y el contraste de la imagen.
Posterizar
Reduce el número de colores.
Auto
Realza la imagen ecualizando su histograma.
Normalizar
Normaliza automáticamente el costraste.
Aumentar contraste
Aumenta automáticamente el contraste.
Tenga en cuenta que estas modificaciones no cambian el archivo de imagen. Si quiere ver la imagen original simplemente pulse en su miniatura original o use el comando
Puede guardar imágenes modificadas, para obtener más información consulte la
Algunas cámaras baratas tienen un flash muy cercano a las lentes de la cámara.Como resultado, la luz proveniente del flash debe viajar desde la cámara y ser reflejada parcialmente por la retina del sujeto de vuelta a la lente de la cámara. Esto produce el efecto «ojos rojos».

Si pulsa
Los botones
Herramienta de recorte

Para utilizar la herramienta, abra la imagen que vaya a recortar. Entonces, seleccione
Cuando haya seleccionado el área a recortar, pulse el botón
Los botones
Guardar una imagen
Mostrar la imagen.
Modifique la imagen (descrito en la
Seleccione el nombre del archivo y pulse

Para guardar una imagen, ejecute los siguientes pasos:
Seleccione las imágenes y elija
Seleccione una aplicación de la lista
Pulse en
Este símbolo se reemplazará con la fecha modificada de la imagen.
Este símbolo se reemplazará con las dimensiones de la imagen.
Para borrar una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Seleccione las imágenes y elija
Seleccione una carpeta de la lista
Pulse en
Seleccione las imágenes y elija
Pulse
Resetear la etiqueta de orientación Exif
La sección anterior describe cómo se pueden rotar las imágenes JPEG utilizando dos métodos (transformación física o cambios en la etiqueta Exif de orientación).
Se proporciona la herramienta
Seleccionar el modelo de cámara

Si se ha detectado una cámara errónea, pulse en el icono de la cámara para seleccionar una diferente. Se mostrará una lista desplegable con todas las cámaras autodetectadas. Si la casilla
Vaya a la carpeta donde se creará la nueva carpeta.
Vaya a la carpeta que desea abrir.
Seleccione
Vaya a la carpeta que quiere renombrar.
Seleccione
Pulse
Vaya a la carpeta que quiere borrar.
Seleccione
Vaya a la carpeta que desea copiar.
Seleccione
El diálogo
Pulse en
Vaya a la carpeta que quiere mover.
Seleccione
El diálogo
Pulse en
Para ver una imagen, simplemente pulse en su miniatura y se mostrará la imagen en el panel del visor. Si la imagen no se ajusta al panel del visor puede darle más espacio ocultando el navegador, esto puede hacerlo pulsando dos veces en las miniaturas o pulsando la tecla
Operaciones de ratón:
Soltando el botón izquierdo y moviendo el ratón
mover la imagen.
Pulsación izquierda
Mostrar siguiente imagen.
Pulsación en el medio
Mostrar la imagen anterior.
Pulsación derecha
Sacar el menú emergente de la imagen.
Otra forma de mover imágenes es con el botón de navegación:
Ver las propiedades de la imagen
Seleccione
Para ver las propiedades de la imagen, ejecute los siguientes pasos:
Ver los datos Exif de la imagen
Seleccione
Para ver los datos Exif asociados a una imagen, use el diálogo


Octubre de 2006
La mayoría de los formatos de imagen son JPEG y GIF. El formato JPEG es bueno para imágenes de tamaño mediano y grande, porque tiene una tasa de compresión alta manteniendo una buena calidad de imagen. El formato GIF se utiliza en páginas Web para mostrar pequeñas animaciones o pequeñas imágenes estáticas. Otro formato de imagen importante es PNG, este formato es muy común en plataformas Unix y se le considera un sustituto al formato GIF.

La lista de carpetas muestra las subcarpetas que hay dentro de la carpeta actual.
Lista de imágenes
La lista de imágenes que muestra las imágenes en la carpeta actual.
escriba el nombre de la carpeta en la ubicación de la entrada.
Si quiere cambiar de carpeta, hay dos maneras:
Cuando use la entrada de lugar puede pulsar
Para ir a la carpeta visitada previamente puede utilizar el botón
Para ordenar imágenes en otro orden utilice el submenú

Ejemplo:
Consulte en la documentación de su sistema la lista de códigos de formato strftime que puede utilizar.


Ejemplos:
Categorías
