# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Añadir pestañas como carpetas
Carpeta nueva
Alias no resuelto
Abrir en una pe_staña nueva
Abrir en una _ventana nueva
Copiar la dirección del en_lace
Añadir _marcador aquí
_Marcador nuevoFileAddSmartSite" verb="AddSmartSite" _label="New S_mart Bookmarkfilename" pixname="@prefix@/@DATADIRNAME@/galeon/new_item_small.xpm
_Carpeta nueva
Abrir carpeta en pe_staña
Abrir carpeta en _ventanas
Mostrar como barra de herramien_tas
_Establecer como carpeta predeterminada
Sitio nuevo
Carpeta nueva
_Buscar:
Carpeta auto generada.
El contenido de la carpeta «%s» está generado automáticamente. No puede añadir o quitar marcadores bajo ella manualmente.
Sitio inteligente nuevo
Marcadores recientemente usados
Crear un marcador nuevo sugerido
Seleccione el archivo de marcadores a abrir
Marcadores de Epiphany
Formato de marcadores RDF de Epiphany
Asistente de exportación de marcadores de Konqueror
Exporta marcadores de Konqueror
Asistente de exportación de marcadores de Mozilla
Exporta marcadores de Mozilla
Asistente de exportación de marcadores de Netscape
Exporta marcadores de Netscape
Este asistente lo ayudará a exportar un archivo de marcadores. Hará una copia de respaldo de cualquier archivo sobreescrito.
Ruta al archivo de marcadores
Posibles ubicaciones encontradas:
Estas ubicaciones son los lugares típicos donde se pueden encontrar los marcadores.
Ruta elegida:
Esta es la ruta que se utilizará. Puede elegir una de la lista o introducir la suya propia.
Marcadores exportados
Elija un archivo a exportar
Ruta
El proceso de exportación ha finalizado. Por seguridad, tiene una copia de su conjunto antiguo de marcadores en %s.
El proceso de exportación ha terminado.
Ha habido un error exportando sus marcadores.
Asistente de importación de marcadores RDF de Epiphany
Importar marcadores de de Epiphany (RDF)
Asistente de importación de marcadores XBEL (Galeon y Konqueror)
Importar marcadores XBEL (Galeon y Konqueror)
Asistente de importación de marcadores de Mozilla
Importar marcadores de Mozilla
Asistente de importación de marcadores de Netscape
Importar marcadores de Netscape
Este asistente lo ayudará a importar un archivo de marcadores y mezclar su contenido en el conjunto de marcadores actual.
Mezclar marcadores importados
Marcadores importados:
Estos son los marcadores recién importados.
Marcadores actuales:
Estos son los marcadores en su conjunto de marcadores actual.
Mezclar automáticamente
Puede mezclar manualmente los dos conjuntos de marcadores utilizando arrastrar y soltar y copiar y pegar.
Alternativamente, puede intentar el Mezclador automático.
Marcadores mezclados automáticamente
Marcadores mezclados:
Este es el conjunto de marcadores resultante después de la mezcla.
Marcadores Importados
Elija un archivo a importar
No se han importado marcadores.
El proceso de importación ha finalizado. Por seguridad, tiene una copia de su conjunto antiguo de marcadores en %s.
El proceso de importación ha terminado.
Formato de marcadores de Mozilla
Marcadores de Mozilla
Carpeta personal de barra de herramientas
No se pudo abrir el archivo: %s
Formato de marcadores de Netscape
%a, %d de %B de %Y a las %-I:%M %p
No especificado
Marcador
Marcador representado.
Título
Formato de marcadores XBEL
Raíz de marcadores XBEL
Categoría sin nombre
Nombre
Valor
Ruta
Sí
No
Seguro
Expira
%u de %u bytes
%.1f de %.1f KB
%.1f de %.1f MB
%.1f KB/s
%.1f MB/s1.0 of 4.2 MB at 42.0 KB/s1.2 MB at 14.6 KB/s
%s a %s
Desconocido
%
Nombre de archivo
Tamaño
Restantes
¿Cancelar todas las descargas pendientes?
No hay aplicaciones disponibles para abrir el archivo especificado.
No hay hoja de estilo de usuario
Desconocido (%s)
Archivos locales
Otro
«%s»
Línea %d, columna %d, archivo «%s» en «%s»
Consola de JavaScript
C_omando:
_Evaluar
_Borrar
Hubo un problema imprimiendo. No se encontró ninguna impresora.
Comprobar si la variable de entorno
Navegador Web Galeon
Navegador Web
Navegar por la web
Página inicial
URL para la página inicial del usuario. Mostrada cuando Galeon arranca y cuando se crea una ventana o pestaña nueva, como lo controla /apps/galeon/Browsing/General/startpage_type y /apps/galeon/Browsing/General/newpage_type
Siempre guardar la sesión
Indica si la sesión actual se guarda automáticamente al salir.
Tipo de página nuevo
Tipo de página a mostrar cuando se abra una ventana o pestañas nueva. Los valores posibles son: 0 (página inicial), 1 (última página), 2 (página en blanco)
Confirmación al cerrar
Si es verdadero, Galeón siempre pedirá confirmación cuando intenta a cerrar una ventana con formularios modificados.
Trabajar desconectado
Si es verdadero, Galeon se ejecutará en modo desconectado, las páginas se leerán de la caché del navegador en vez de por la red.
Histórico de los marcadores inteligentes
Acoplar una caja de histórico desplegable con los marcadores inteligentes.
Mostrar flechas en marcadores inteligentes
Cuando esté a TRUE, no mostrará flechas en un marcador inteligente
Coincidir con capitalización al buscar en la página
Coincidir con capitalización al buscar en la página.
Sólo hacer coincidir palabras completas para buscar en la página
Buscar en marcos
Para buscar en la página, si se debe buscar dentro de los marcos
Búsqueda circular en la página
Para buscar en la página, si se debe comenzar otra vez por el principio luego de llegar al final
Permitir ventanas emergentes
Permite a los sitios abrir ventanas nuevas usando JavaScript (si JavaScript está activado).
Permitir pasar por encima de los menús contextuales
Permitir a JavaScript prevalecer sobre el menú contextual. Si se activa, JavaScript puede desactivar, o incluso reemplazar el menú contextual para una página.
Permitir actualizar la barra de estado
Permite a los sitios cambiar el mensaje de la barra de estado usando JavaScript (si JavaScript está activado)
Mostrar títulos al autocompletar.
Cuando es verdadero, los títulos se mostrarán en la ventana de alternativas de autocompletado.
Mostrar automáticamente lista de alternativas de autocompletado
Mostrar automáticamente la lista de alternativas de autocompletado cuando se edita la entrada URL
Autocompletar
Completar automáticamente entradas en la barra de direcciones a partir del histórico.
Usar sus propios colores
Usar sus propios colores en lugar de los que la página solicite.
Usar sus propias tipografías
Usar sus propias tipografías en lugar de las que la página solicite.
Color de fondo de página predeterminado
Color predeterminado del fondo de la página en formato #RRVVAA hexadecimal.
Color predeterminado del texto de la página
Color predeterminado del texto de la página en formato #RRVVAA hexadecimal.
Color predeterminado del enlace visitado
Color predeterminado para enlaces visitados en formato #RRVVAA hexadecimal.
Color predeterminado del enlace no visitado
Color predeterminado para enlaces no visitados en formato #RRVVAA hexadecimal.
Subrayar enlaces
Subrayar enlaces.
Usar pestañas
Abrir en pestañas por omisión.
Abrir emergentes en pestañas
Abrir emergentes en pestañas en lugar de ventanas.
Saltar a las pestañas nuevas
Saltar a las pestañas nuevas.
Color de la pestañas que está cargando
Color (en formato hexa #RRVVAA) de los títulos de las pestañas mientras la pestaña está cargando.
Color de pestañas nueva
Color (en formato hexa #RRVVAA) de los títulos de las pestañas nuevas para las que han finalizado de cargar, y que el usuario todavía no vio.
Siempre mostrar las pestañas
Siempre mostrar las pestañas, incluso cuando una sola está abierta.
Borde de ventana usado para pestañas
Borde de ventana usado para pestañas. 0 es izquierdo, 1 es derecho, 2 es superior, y 3 es inferior.
Mostrar iconos favoritos en las pestañas
Mostrar iconos favoritos en las pestañas. Los valores posibles son 0 (no mostrar), 1 (mostrar icono favorito o icono predeterminado), y 2 (mostrar sólo icono favorito).
Mostrar la barra de herramientas en el modo a pantalla completa
Mostrar la barra de herramientas en el modo a pantalla completa.
Mostrar las barras de marcadores en el modo a pantalla completa
Mostrar las barras de marcadores en el modo a pantalla completa.
Mostrar la barra de estado en modo a pantalla completa
Mostrar la barra de estado en modo a pantalla completa
Mostrar la barra lateral en modo a pantalla completa
Mostrar la barra lateral en modo pantalla completa.
Mostrar por omisión la barra lateral
Mostrar por omisión la barra lateral.
Mostrar por omisión la barra de herramientas
Mostrar por omisión la barra de herramientas.
Mostrar por omisión las barras de marcadores
Mostrar por omisión las barras de marcadores.
Mostrar por omisión la barra de estado
Mostrar por omisión la barra de estado.
Cuándo cargar las imágenes
Indica cuándo debe cargar imágenes. Los valores posibles son 0 (siempre), 1 (del servidor actual solamente), 2 (nunca)
Tipo de imagen animada
Tipo de animación. Los valores posibles son 0 (continuamente), 1 (una vez), 2 (nunca)
Conjunto de códigos predeterminado
Conjunto de caracteres predeterminado.
Tipografía predeterminada
Tipo de tipografía predeterminada. Los valores posibles son 0 (serif) y 1 (sans-serif)
Ignorar estilo de barra de herramientas
Opcionalmente, hacer prevalecer si se debe mostrar los elementos de la barra de herramientas de los predeterminados del escritorio. Los valores posibles son: «system»: Respetar el estilo del sistema; «icons_only»: para mostrar sólo los iconos; «text_only» para mostrar sólo texto; «text_below»: para mostrar texto debajo de los iconos; «text_beside»: para mostrar texto al lado de los iconos
Usar programa externo de descargas.
Comando externo de descargas
Comando externo de descargas. %s será la URL a descargar.
Ejecutar programa de descarga externo en una terminal
Ejecutar programa de descarga externo en una terminal.
Mantener el descargador abierto después de que termine la descarga
Mantener el descargador abierto después de que todas las descargas hayan terminado.
Carpeta predeterminada para ubicar las descargas
Carpeta predeterminada para ubicar las descargas.
Pedir la carpeta de descarga
Pedir la carpeta de descarga.
Permitir Java
Permitir Java.
Permitir JavaScript
Permitir JavaScript.
Versión proxy SOCKS
Versión proxy SOCKS.
Habilitar mantenimiento de la conexión (keep-alive) para el proxy
Habilitar mantenimiento de la conexión (keep-alive) para el proxy
Indica se las preferencias han migrado a ajustes de GNOME2.2 o no
Indica si las preferencias han migrado a ajustes de GNOME2.2 o no.
Tamaño de la caché de disco
Tamaño del caché de disco, en KB.
Cuándo comparar la copia en la caché
Cuándo comparar la copia en el caché con la copia web. Valores posibles: 0 (una vez por sesión), 1 (cada vez), 2 (nunca), 3 (automático)
Idiomas
Idiomas preferidos, código de dos letras.
Comportamiento de cookies
Desde dónde aceptar cookies. Valores posibles: 0 (cualquier lugar), 1 (sólo servidor corriente), 2 (ningún lugar)
Caducidad de las cookies
Qué caducidad dar a las cookies. Los valores posibles son 0 (lo que pida la cookie), 1 (preguntar por cada cookie), 2 (hacer todas las cookies cookies de sesión), 3 (forzar un tiempo de vida máximo. Lo predeterminado son 90 días)
Aceptar cookies de sesión siempre
No preguntar acerca del tiempo de vida para las cookies de sesión cuando la normativa de caducidad es preguntar
Guardar contraseñas
Guardar contraseñas.
Versión HTTP
Versión HTTP. Los valores posibles son confusos ya que es un entero en vez de un float, entonces: 0 (1.0), 1 (1.1)
Agente de usuario
Agente de usuario.
Método de recuperación
Método predeterminado de recuperación de sesión. 0 reabre ventanas, 1 añade sitios a los marcadores, 2 descarta la sesión.
Acción del botón del medio del ratón
Qué ocurre cuando se pulsa con el botón del medio del ratón fuera de un enlace. Opciones: 0 (menú Marcadores), 1 (pegar URL en una pestaña nueva), 2 (atrás), 3 (gestos), 4 (desplazamiento automático), 5 (desplazamiento manual, como ggv),6 (pegar en la pestaña actual)
Acción del botón derecho del ratón
Qué hacer cuando se pulsa el botón derecho del ratón. Valores posibles: 0 (mostrar menú contextual de inmediato), 1 (realizar gestos, mostrando menú contextual cuando se suelta el botón)
Acción de la rueda sin modificador
Acción de la rueda sin modificador. Valores posibles: 0 (desplazar un paso), 1 (desplazar una página), 2 (mover en la histórico de navegación), 3 (zoom)
Usar paso predeterminado sin modificador
Usar paso predeterminado sin modificador.
Tamaño de paso del desplazamiento sin modificador
Tamaño de paso del desplazamiento sin modificador, en líneas.
Expirar el histórico
Expirar el histórico después de cuantos días.
Hora de búsqueda en histórico
Mostrar sólo las entradas del histórico de un tiempo particular. Los posibles valores son 0 (todos los elementos), 1 (hoy), 2(ayer), 3 (hace dos días), 4 (esta semana), 5 (este mes).
Agrupar histórico por servidor
Agrupar históricos por hosts.
Indica si se debe imprimir el título de la página en la cabecera
Indica si se debe imprimir la dirección de la página en la cabecera
Indica si se debe imprimir la fecha en el pie de página
Indica si se debe imprimir el color de fondo
Indica si se deben imprimir las imágenes de fondo
Indica si se deben imprimir los números de páginas (x de total) en el pie de página
Cómo imprimir marcos
Cómo imprimir páginas que contengan marcos. Los valores permitidos son «normal», «separately» (separadamente) y «selected» (seleccionados).
Qué se debería mostrar en la consola JavaScript
Qué se debería mostrar en la consola JavaScript
Indica si debe dividir la vista del editor de marcadores en dos.
Indica si se debe mostrar el panel de edición en el editor de marcadores.
El número de marcadores que se permiten abrir a la vez sin pedir confirmación.
Ocultar
Bloquear
Debe proporcionar un nombre para la distribución
No se pudo cargar el archivo de distribución del interfaz de usuario «%s»
Visible:
Elemento
Elementos acoplables
Distribuciones guardadas
Al cargar la distribución: no se sabe cómo crear un objeto acoplable cuyo apodo es «%s»
Gestión de distribución
Elimina_r barra
Separador
Arrastre un objeto en las barras de herramientas de arriba para añadirlo, desde las barras hasta la tabla de elementos para eliminarlo.
Guardar
¿Quiere abrir este archivo con «%s»?
¿Quiere abrir este archivo con otra aplicación?
El sitio %s quiere modificar una cookie existente.
El sitio %s quiere establecer una cookie
El sitio %s quiere establecer una segunda cookie
_Rechazar
_Aceptar
¿Quiere aceptar una cookie de %s?
R_ecordar esta decisión para este sitio
_Detalles de la cookie:
_Abortar script
No guardar
_Usuario:
_Contraseña:
Galeon no puede manejar este protocolo
y no hay un manipulador predeterminado establecido en GNOME
Todos los archivos
Archivos HTML
Archivos de texto
Archivos de imágenes
Archivos XML
Archivos XULhttp
El protocolo %s no está soportado.
Los protocolos soportados son «http», «https», «ftp», «file», «smb» y «sftp»./home/user/test.html
El archivo %s no se ha encontrado.
Comprueba la ubicación del archivo e inténtelo de nuevo.www.example.com
No se pudo encontrar %s.
Compruebe que está conectado a Internet, y que la dirección sea correcta.
Si esta página existía anteriormente, quizá encuentre una versión archivada:
%s rechazó la conexión.
El servidor quizá esté ocupado o o quizá sea usted el que tiene un problema en la conexión a la red. Inténtelo más tarde.
Quizá haya una versión antigua de la página que quería:
%s interrumpió la conexión.
%s no está respondiendo.
La conexión se perdió debido a que el servidor tardó demasiado en responder.
Dirección no válida.
La dirección que introdujo no es válida.
%s se ha redireccionado demasiadas veces.
La redirección se ha detenido por razones de seguridad.
%s requiere una conexión cifrada.
El documento no se pudo cargar debido a que el soporte para encriptación no está instalado.
%s tiró la conexión.
El servidor tiró la conexión antes de que se pudiera leer ningún dato.
No se puede cargar el documento en modo desconectado.
Este documento no puede verse en modo desconectado. Ponga Galeon en modo «conectado» e inténtelo de nuevo.
%s denegó el acceso al puerto %d.
No se pudo conectar con el servidor de proximidad.
Compruebe la configuración del servidor de proximidad. Si la conexión todavía falla, quizá haya un problema con su servidor proxy o su conexión de red.|
en el caché de Google|
en el Archivo de Internet
(%.1f x %.1f pulgadas)
(%d x %d mm)
Opciones
Página %d de %d
Cancelando impresión
Encolando…
Error de impresión
Imprimiendo «%s»
_Seleccionar certificado
Elija un certificado para presentar como identificación a %s.
Seleccione un certificado para identificarse usted mismo.
_Detalles del certificado
_Ver certificado
El sitio %s devolvió información de seguridad para %s. Es posible que
alguien esté interceptando su comunicación para obtener su información 
confidencial.
Sólo debería aceptar la información de seguridad si confía en %s y %s.
¿Quiere aceptar la información de seguridad incorrecta?
No fue posible confiar en %s. Es posible que alguien esté interceptando su comunicación para obtener su información confidencial.
Sólo debería conectar con el sitio si tiene la certeza de que está conectado a %s.
¿Quiere conectar con el sitio no confiado?
_No mostrar este mensaje de nuevo para este sitio
Co_nectar
¿Quiere aceptar la información de seguridad caducada?
La información de seguridad para %s caducó en %s.
¿Quiere aceptar la información de seguridad aún no válida?
La información de seguridad para %s no es válida hasta %s.
%a, %d-%b-%Y
Debe asegurarse de que la hora de su equipo es correcta.
No se puede establecer conexión con %s.
La lista de revocación de certificados (CRL) de %s necesita ser actualizada.
Por favor, pida ayuda a su administrador de sistemas.
_Confiar en la AC
Confiar en %s para identificar:
¿Confiar en la Autoridad de Certificación nueva?
Antes de confiar en una Autoridad Certificadora (AC), debería verificar que el certificado es auténtico.
Sitios _web
Desarrolladores de _software
El certificado ya existe.
El certificado ya ha sido importado.
_Copia de seguridad del certificado
Seleccionar contraseña.
Seleccionar una contraseña para proteger este certificado.
Con_firmar contraseña:
Calidad de la contraseña:
I_mportar certificado
Se requiere una contraseña.
Introduzca la contraseña para este certificado.
La lista de certificados revocados (CRL) se ha importado con éxito.
Lista de certificados revocados (CRL) importada:
Organización:
Unidad:
Siguiente actualización:
No es parte del certificado
Propiedades del certificado
Este certificado ha sido verificado para los usos siguientes:
No se pudo verificar este certificado porque ha sido revocado.
No se pudo verificar este certificado porque ha caducado.
No se pudo verificar este certificado porque no se confía en él.
No se pudo verificar este certificado porque no se confía en el emisor.
No se pudo verificar este certificado porque el emisor es desconocido.
No se pudo verificar este certificado porque el certificado de la AC es no válido.
No se pudo verificar este certificado por razones desconocidas.
Generando clave privada.
Espere mientras se genera una clave privada nueva. Este proceso podría prolongarse unos pocos minutos.
Esta página se ha cargado sobre una conexión segura
Puede ver siempre la seguridad de una página en el icono del candado en la barra de estado.
Esta página se ha cargado sobre una conexión de seguridad baja
La información que vea o introduzca en esta página podría ser interceptada por terceras personas.
Partes de esta página se cargan sobre una conexión insegura
Alguna información que vea o introduzca se enviará sobre una conexión insegura y podría ser interceptada por terceras personas.
¿Desea enviar información sobre una conexión insegura?
La información que ha introducido se enviará sobre una conexión insegura, y podría ser interceptada por una tercera persona.
_Enviar
Aunque esta página se ha cargado a través de una conexión segura, la información que ha introducido se enviará a través de una conexión insegura, y podría ser interceptada por un tercero.
No es posible guardar el enlace.
La página web quizá ha sido eliminada o su nombre ha cambiado.
Sin título
Guardar _con contenido/Programs/Galeon
Mi Portal: %s
%s no encontrado
Vaciar carpeta
Completado
%d de %d páginas impresas, faltan alrededor de %d segundos
%d de %d páginas impresas
Al archivo:
A la impresora:
Finalizar la sesión actual
http://www.google.com/search?ie=UTF-8q=
Predeterminado
Ninguno
Árabe (IBM-864)
Árabe (ISO-8859-6)
Árabe (MacArabic)
Árabe (Windows-1256)
Báltico (ISO-8859-13)
Báltico (ISO-8859-4)
Báltico (Windows-1257)
Armenio (ARMSCII-8)
Georgiano (GEOSTD8)
Centroeuropeo (IBM-852)
Centroeuropeo (ISO-8859-2)
Centroeuropeo (MacCE)
Centroeuropeo (Windows-1250)
Chino simplificado (GB18030)
Chino simplificado (GB2312)
Chino simplificado (GBK)
Chino simplificado (HZ)
Chino simplificado (ISO-2022-CN)
Chino tradicional (Big5)
Chino tradicional (Big5-HKSCS)
Chino tradicional (EUC-TW)
Cirílico (IBM-855)
Cirílico (ISO-8859-5)
Cirílico (ISO-IR-111)
Cirílico (KOI8-R)
Cirílico (MacCyrillic)
Cirílico (Windows-1251)
Cirílico/Ruso (IBM-866)
Griego (ISO-8859-7)
Griego (MacGreek)
Griego (Windows-1253)
Gujarati (MacGujarati)
Gurmukhi (MacGurmukhi)
Hindi (MacDevanagari)
Hebreo (IBM-862)
Hebreo visual (ISO-8859-8-I)
Hebreo (MacHebrew)
Hebreo (Windows-1255)
Hebreo visual (ISO-8859-8)
Japonés (EUC-JP)
Japonés (ISO-2022-JP)
Japonés (Shift-JIS)
Coreano (EUC-KR)
Coreano (ISO-2022-KR)
Coreano (JOHAB)
Coreano (UHC)
Celta (ISO-8859-14)
Islandés (MacIcelandic)
Nórdico (ISO-8859-10)
Persa (MacFarsi)
Croata (MacCroatian)
Rumano (MacRomanian)
Rumano (ISO-8859-16)
Sur de Europa (ISO-8859-3)
Tailandés (TIS-620)
Tailandés (ISO-8859-11)
Tailandés (Windows-874)
Turco (IBM-857)
Turco (ISO-8859-9)
Turco (MacTurkish)
Turco (Windows-1254)
Unicode (UTF-8)
Cirílico/Ucraniano (KOI8-U)
Cirílico/Ucraniano (MacUkrainian)
Vietnamita (TCVN)
Vietnamita (VISCII)
Vietnamita (VPS)
Vietnamita (Windows-1258)
Occidental (IBM-850)
Occidental (ISO-8859-1)
Occidental (ISO-8859-15)
Occidental (MacRoman)
Occidental (Windows-1252)related
Inglés (US-ASCII)
Unicode (UTF-16BE)
Unicode (UTF-16LE)
Unicode (UTF-32BE)
Unicode (UTF-32LE)
Árabe
Griego
Hebreo
Japonés
Coreano
Tailandés
Turco
Báltico
Centroeuropeo
Cirílico
Devanagari
Tamil
Unicode
Definido por el usuario
Occidental
Chino simplificado
Chino tradicional
Predeterminado (recomendado)
Galeon
URL seleccionada
Tirador de arrastre
Ir a la dirección especificada
_Ir
Ir
Ir a la _dirección especificada
Ir al a la dirección especificada en una pe_staña nueva
Ir a la dirección especificada en una _ventana nueva
Ir a su página inicial
¿Cambiar su página inicial?
Cambiar página _inicial
Ir a _página inicial
Ir página inicial en una pe_staña nueva
Ir a la página inicial en una _ventana nueva
_Establecer la página actual como página inicial
Introduzca la dirección
Mostrar flecha
Mostrar la flecha del desplegable.
Dirección
Dirección de navegación.
Retroceder hasta «%s»
Adelantar hasta «%s»
Subir
Adelante
Atrás
Abrir una pestaña o ventana nueva
_Ventana nueva
Pe_staña nueva
Mostrar el último contenido de la página actual
_Recarga normal
Ignorar _caché
Recargar todas las pestañas en esta _ventana
Recargar todas las pestañas en _todas las ventanas
Ir a la página inicial de Galeon
Logotipo
Detener la transferencia de datos actual
_Detener la carga de esta pestaña
Detener la carga de todas las pestañas en esta _ventana
Detener la carga de _todas las pestañas
Ampliación
Ventana
La ventana asociada con esta acción.
Renderizar la página sin usar un estilo
Renderizar la página usando el estilo predeterminado
No aplicar un estilo de usuario a la página
Aplicar el estilo de usuario de «%s» a la página
Renderizar la página usando el estilo «%s»
E_stilos
Seleccionar un estilo diferente para esta página
Codificación
Mostrar la página usando la codificación «%s»
_Otra…
Seleccione una codificación alternativa
_Automática
Usa la codificación especificada en el documento
No encontrado
Desde el principio
Buscar:
Buscar anterior
Encontrar la anterior aparición de la cadena buscada
Buscar siguiente
Encontrar Buscar la siguiente aparición de la cadena buscada
Editar idiomas
Abrir una pestaña nueva en una ventana de Galeon existente
Abrir una ventana nueva en un proceso existente de Galeon
No elevar la ventana cuando se abra una página en un proceso existente de Galeon
Ejecutar Galeon en pantalla completa
Trata de cargar la URL en una ventana de Galeon existente
Cargar el archivo de sesión dado
ARCHIVO
No abrir ventana alguna, sino actuar como servidor para arranque rápido de instancias nuevas de Galeon
Añadir un marcador (no abre ninguna ventana)
URL
Crear la ventana inicial con las dimensiones indicadas, vea X(1) para el formato de GEOMETRÍA
GEOMETRY
Cerrar todas las ventanas de Galeon
Igual que --close, pero sale del modo servidor también
URL…
No se pudo iniciar el navegador Galeon
El inicio ha fallado debido al siguiente error:
%s
Opciones del navegador web Galeon
_Copiar el texto seleccionado
Copia la selección al portapapeles
Abrir _con
Guardar página _como…
Guardar la página
Copiar la _dirección de la página
Copia la dirección actual de la página al portapapeles
_Ver código fuente
Mostrar el código fuente de la página actual
Guardar _fondo como…
Guardar el fondo de la página
_Abrir marco
Abrir el marco en esta ventana
Abrir el marco en una ventana _nueva
Abre el marco en una ventana de Galeon nueva
Abrir el marco en una pe_staña nueva
Abre el marco en una pestaña nueva en esta ventana
Recargar _marco
Mostrar el último contenido del marco
_Abrir enlace
Abre el enlace en la pestaña actual
Abre el enlace en una ventana nueva
Abre el enlace en una pestaña nueva en esta ventana
_Descargar enlace
Descargar enlace
Copiar la _dirección del enlace
Copia la dirección del enlace al portapapeles
_Añadir marcador…
Añade un marcador para el enlace
_Enviar correo a…
Envía un correo electrónico usando su programa de correo
C_opiar la dirección de correo-e
Copia la dirección de correo al portapapeles
A_brir la imagen
Abrir la imagen en esta ventana
Abrir imagen en una ventana n_ueva
Abre la imagen en una ventana de Galeon nueva
Abrir imagen en una so_lapa nueva
Abrir la imagen en una pestaña nueva en esta ventana
Abrir la imagen _con
_Usar imagen como fondo
Usar imagen como fondo de escritorio
_Guardar imagen como…
Guardar la imagen
_Copiar la dirección de la imagen
Copia la dirección de la imagen al portapapeles
Bloquear i_mágenes desde este sitio
Bloquear las imágenes que provengan de este host de origen
Permitir i_mágenes desde este sitio
Permitir las imágenes que provengan del servidor de origen de esta imagen
_Abrir imagen (%s)
Este sitio
Permitir i_mágenes desde %s
Bloquear i_mágenes provenientes de %s
Personalizado [%s]
Desactivado
Chino
Asia del este
Ruso
Ucraniano
Universal
Menú de marcadores
Pegar el URL en una pestaña nueva
Atrás
Gestos
Desplazamiento automático
Desplazamiento manual
Pegar URL en la pestaña activa
No se puede iniciar el programa de configuración del proxy.
General
Idioma
Tipografías
Pestañas
Ratón
Contenido web
Privacidad
Red
Preferencias de Galeon
Sitios abiertos antes del cuelgue en %s
Sitios abiertos antes del cuelgue
Guardar imagen como…
_Añadir barra lateral
¿Quiere añadir «%s» a la barra lateral?
El fuente de la página nueva de la barra lateral es %s.
Galeon falló al iniciar.
El esquema gconf no pudo encontrarse.

Esto no debería ocurrir, pero puede ser arreglado ejecutando
Asegúrese de que la variable de entorno %s está establecida a la carpeta de la instalación de Mozilla correcta.
Marcadores
Se encontró un archivo de marcadores que probablemente fue guardado por Galeon 1. Galeon 1 guardaba los caracteres no-ASCII incorrectamente ¿Desea intentar corregir los marcadores?
sitio
Transfiriendo datos desde %s (%d KB cargados)
Transfiriendo datos desde %s (%d%% completo, %d KB de %d KB cargados)
Redirigiendo a %s…
Transfiriendo datos desde %s…
Esperando la autorización de %s…
Cargando %s…
Ver pestaña titulada «%s»
_Archivo
_Editar
_Ver
_Imágenes
_Codificación
_Web
C_ookies
_Emergentes
_Marcadores
Pe_stañas
_Mover la pestaña a otra ventana
Ay_uda
Ventana _nueva
Abrir otra ventana de Galeon
Abrir una pestaña en esta ventana
_Abrir…
Abrir un archivo
Guardar _como…
Guardar la página actual con un nombre diferente
Im_primir…
Imprime la página actual
_Enviar enlace a…
Enviar la dirección de la página actual por correo
P_ropiedades
Ver las propiedades de la página
_Cerrar
Cerrar la página actual
_Salir
Cerrar todas las ventanas y salir
Cor_tar
Cortar la selección al portapapeles
_Copiar
_Pegar
Pegar la selección desde el portapapeles
Seleccionar _todo
Selecciona la página completa
_Buscar…
Buscar una cadena en la página actual
Buscar _siguiente
Buscar la siguiente ocurrencia de la misma cadena
Buscar _anterior
Buscar la anterior ocurrencia de la misma cadena
Datos p_ersonales
Editar sus datos personales
Barra de _herramientas
Editar la barra de herramientas principal
P_referencias
Editar preferencias de Galeon
Ampliar
Mostrar los contenidos con más detalle
Reducir
Mostrar los contenidos con menos detalle
Tamaño normal
Mostrar los contenidos al tamaño normal
_Detener
_Recargar
_Bloquear imágenes desde este sitio
Permitir cargar imágenes desde este sitio
_Permitir imágenes desde este sitio
Bloquear la carga de imágenes desde este sitio
_Consola de Java
Mostrar la ventana de la consola Java
Consola de J_avaScript
Mostrar ventana de la consola de JavaScript
_Bloquear cookies desde este sitio
Bloquear cookies desde este sitio de ser aceptadas
_Permitir cookies desde este sitio
Permitir aceptar cookies desde este sitio
_Permitir emergentes desde este sitio
Permitir emergentes desde este sitio
_Mi portal
Ir a Mi Portal
_Dirección…
Especificar una dirección a visitar
_Histórico
Mostrar ventana de histórico de navegación
Añade un marcador para la ubicación actual
_Añadir pestañas como carpeta…
Añadir las pestañas de la ventana actual como una carpeta
_Editar marcadores
Abrir un editor de marcadores
Pestaña _anterior
Ver pestaña anterior
Pestaña siguie_nte
Ver siguiente pestaña
Mover la pestaña a la _izquierda
Mover esta pestaña a izquierda
Mover la pestaña a la de_recha
Mover esta pestaña a derecha
_Clonar pestaña
Crear una copia de esta pestaña
_Desacoplar pestaña
Desacoplar esta pestaña en su propia ventana
Cerrar _otras pestañas en esta ventana
Cierra las otras pestañas en esta ventana
_Índice
Abrir el Manual de Galeon
Acerca de los com_plementos
Muestra información acerca de los complementos actualmente instalados
A_cerca de
Acerca de Galeon
_Cerrar pestaña
Cierra la pestaña actual
_Trabajar desconectado
Trabajar en modo desconectado
Barra de _herramientas
Cambiar la visibilidad de la barra de herramientas principal
Barra de _marcadores
Cambiar la visibilidad de las barras de marcadores
Barra de es_tado
Cambiar la visibilidad de la barra de estado
Panel _lateral
Cambiar la visibilidad del panel lateral
_Pantalla completa
Cambiar a modo a pantalla completa
Permitir _Java
Permite que los applets de java se ejecuten
Permitir Java_Script
Permite que el código JavaScript se ejecute
Permitir emergentes
Permitir siempre ventanas emergentes
_Siempre
Mostrar todas las imágenes
_Desde el servidor actual únicamente
Ver imágenes sólo del servidor actual
_Nunca
No mostrar ninguna imagen
Permitir _siempre
Aceptar cookies siempre
Permitir sólo _del servidor actual
Sólo permitir cookies desde el propio servidor de una página
_Nunca permitir
Nunca aceptar cookies
¿Descartar cambios?
Esta página contiene cambios que no han sido enviados
_Descartar cambios
Histórico
Pantalla completa
Imprimir
Guardar como
Buscar
Inseguro
Roto
Medio
Bajo
Alto
Nivel de seguridad: %s
%s
Nivel de seguridad: %s
_Permitir cookies desde %s
_Bloquear cookies desde %s
_Permitir imágenes desde %s
_Bloquear imágenes desde %s
_Permitir emergentes desde %s
Introduzca los argumentos para este sitio inteligente:
¿Desea abrir marcadores múltiples?
_Abrir los marcadores
El número máximo de marcadores para abrir sin mostrar este diálogo otra vez:
Mover pestaña a la ventana «%s»
Mueve la pestaña actual a una ventana diferente
Última visita
Primera visita
Veces visitada
Copiar dirección
Contenido
Método
Acción
Relación
Texto alt
Anchura
Altura
Identidad del sitio web no verificada
Identidad del sitio web verificada
El sitio web %s soporta autenticación para la página que está viendo. La identidad de este sitio web ha sido verificada por %s, una autoridad de certificación en la que usted confía para este propósito.
Conexión cifrada: Alto grado de cifrado (%s %d bits)
La página que está viendo fue cifrada antes de ser transmitida por Internet.
El cifrado hace muy difícil para la gente no autorizada el ver la información viajando a través de los ordenadores. Es muy poco probable que cualquiera pueda leer esta página mientras viajó a través de la red.
Conexión cifrada: Cifrado de bajo grado (%s %d bits)
El sitio web %s está usando cifrado de bajo grado para la página que está viendo.
El cifrado de grado bajo puede permitir que alguna gente no autorizada vea esta información.
Conexión no cifrada
El sitio web %s no soporta cifrado para la página que está viendo.
La página que está viendo no está cifrada.
La información enviada a través de Internet sin cifrar puede ser vista por otra gente mientras está en tránsito.
Tipo desconocido
Modo de compatibilidad con estándares
Compatibilidad con la mayoría de los estándares
Modo quirks
No cacheado
Caché de disco
Caché de memoria
Caché desconocida
Sin referente
Host
Nombre de usuario
Estado
Dominio
No se pueden guardar las contraseñas
Puede establecer cookies
No puede establecer cookies
Puede mostrar imágenes
No puede mostrar imágenes
Puede mostrar emergentes
Guardar página como…
Guardar fondo como…
Primero
Ir a la primera página
Anterior
Ir a la página anterior
Siguiente
Ir a la página siguiente
Último
Ir a la última página
Cerrar
Abandonar el modo de previsualización de impresión
Galeon está conectado actualmente. Pulse para trabajar desconectado.
Galeon está desconectado actualmente. Pulse para trabajar conectado.
Se ha bloqueado una ventana emergente desde %s. Pulse para permitir emergentes desde este sitio.
_Permitir emergentes
¿Permitir emergentes desde %s?
Se ha bloqueado una ventana emergente desde %s. Puede permitir que las ventanas emergentes desde este sitio se muestren en el futuro.
¡Verifique esto!
Abrir
Guardar como…
Administrador de certificados
Administrador de dispositivos
Editor de la barra de herramientas
_Añadir una barra de herramientas
Yanko Kaneti <yaneti\@declera\.com>
Desarrolladores en el pasado:
Artes gráficas:
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>
Francisco Javier Fernández <serrador\@arrakis\.es>
Ricardo Fernández Pascual <ric\@users\.sourceforge\.net>
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Fabián Mandelbaum <fmandelbaum\@hotmail\.com>
Un navegador para GNOME basado en Mozilla
Propiedades de marcadores
_Nombre:
*
_Apodos:
_Dirección:
URL _inteligente:
N_otas:
_Más propiedades…
Propiedades de marcadores
DINÁMICO
_Añadir al menú contextual
C_rear una barra para esta carpeta
UTF-8
ISO-8859-1
ISO-8859-2
ISO-8859-3
ISO-8859-4
ISO-8859-5
ISO-8859-6
ISO-8859-7
ISO-8859-8
ISO-8859-9
ISO-8859-10
ISO-8859-11
ISO-8859-12
ISO-8859-13
ISO-8859-14
ISO-8859-15
KOI8-R
KOI8-U
KOI8-T
CP1255
EUC-JP
EUC-KR
EUC-TW
BIG5
BIG5-HKSCS
GBK
GB18030
SHIFTJIS
JOHAB
TIS-620
VISCII
TCVN5712-1
GEORGIAN-PS









Sensible a _capitalización
_Visitado por última vez en:
días.
C_reado el:


Incluir _carpetas
Incluir _sitios
Buscar en _nombre
Buscar en la dire_cción
Buscar en n_otas

Coincidir con _todas las palabras en la entrada de búsqueda
Coincidir con _cualquier palabra en la entrada de búsqueda
Coincidir _exactamente con el texto en la entrada de búsqueda
Opciones e_xtra
VCarpeta

Sensible a _capitalización
Mostrar sólo la mejor coincidencia para cada _host

Mirar en el _título

Más _recientemente usados
Más _frecuentemente visitados
C_ombinado:
AutoCarpeta

Alias

píxeles


Icono de la barra de marcadores
Barra de herramientas
Notas
Añadir marcador


Nombre común (CN):
Organización (O):
Unidad organizativa (OU):
Número de serie:


Emitido el:
Caduca el:

Huella SHA1:
Huella MD5:
_Jerarquía del certificado
_Campos del certificado
_Valor del campo
Detalles
Crear un sitio nuevo
Marcador nuevo
Crear un sitio inteligente
Crear una carpeta nueva
Crear un separador nuevo
Insertar separador
Crear un alias nuevo
Alias nuevo
Crear una carpeta virtual nueva
VCarpeta nueva
Crear una carpeta automática nueva desde el histórico
AutoCarpeta nueva
Comenzar un documento nuevo
Nuevo
Guardar el archivo actual
Guarda el archivo actual con un nombre diferente
Revertir a la versión guardada del archivo
Revertir
Cerrar el archivo actual
Editar las propiedades de los marcadores
Propiedades
Corta la selección
Cortar
Copia la selección
Copiar
Pega el contenido del portapapeles
Pegar
Borrar los marcadores seleccionados
Borrar
Deshace la última acción
Deshacer
Rehacer la acción que se deshizo
Rehacer
Abrir la URL de destino
_Ir al destino del marcador
Configurar esta carpeta como la carpeta para añadir marcadores nuevos
Establecer como carpeta predeterminada
Subir marcadores
Subir
Bajar marcadores
Bajar
Obtener un icono para el marcador
Obtener icono para marcador
Ordenar una carpeta de marcadores un nivel
Ordenar un nivel
Ordenar una carpeta de marcadores un nivel (carpetas primero)
Ordenar un nivel (carpetas primero)
Ordenar una carpeta de marcadores recursivamente
Ordenar recursivamente
Ordenar una carpeta de marcadores recursivamente (carpetas primero)
Ordenar recursivamente (carpetas primero)
Ayuda a importar sus marcadores de Mozilla a Galeon
Importar desde Mozilla
Ayuda a importar sus marcadores de Netscape a Galeon
Importar desde Netscape
Ayuda a importar sus marcadores de Galeon o Konqueror a Galeon
Importar desde XBEL
Ayuda a importar sus marcadores de Epiphany a Galeon
Importar desde Epiphany
Ayuda a exportar sus marcadores de Galeon a Mozilla
Exportar a Mozilla
Ayuda a exportar sus marcadores de Galeon a Netscape
Exportar a Netscape
Ayuda a exportar sus marcadores de Galeon a Konqueror
Exportar a Konqueror
Muestra un panel de edición
Mostrar panel de edición
Muestra dos paneles de marcadores.
Dividir vista
_Marcadores
Mar_cador nuevo
A_lias nuevo
_VCarpeta nueva
_AutoCarpeta nueva
_GuardarFileRevert" verb="" _label="_Revert
_ImportarFileImport" verb="" _label="Import From XBEL...
Importar desde _XBEL (Galeon y Konqueror)…FileRevert" verb="" _label="_Revert
Importar desde _Mozilla…FileRevert" verb="" _label="_Revert
Importar desde Ne_tscape…FileRevert" verb="" _label="_Revert
Importar desde _Epiphany…
E_xportar
Exportar a _Mozilla…
Exportar a Ne_tscape…
Exportar a Ko_nqueror…
C_ortar
_Borrar
Establecer como c_arpeta predeterminada
_Ordenar carpeta
Un nive_l
_Recursivamente
U_n nivel (carpetas primero)
Re_cursivamente (carpetas primero)
Insertar _separador
Mostrar dos paneles de marcadores.
_Dividir vista
Mostrar panel de edición.
_Editar vista del panel
_Borrar
_Buscar:
_Tiempo:
Nunca
Hoy
Últimos dos días
Últimos tres días
Semana
Mes
_Agrupar por anfitrión
Buscar texto…
_Anterior
Siguie_nte

Sensible a c_apitalización
_Volver al principio
Descargando
_Pausa
_Continuar
Detalles de _descarga
_Mantener el diálogo abierto





Recuperación de cuelgues de Galeon
No _iniciar Galeon
Iniciar _Galeon

_Recuperar sesión anterior
_Crear marcadores a partir de la sesión anterior
_Descartar sesión anterior
Propiedades del elemento
_Dirección
Se a_brirá en
Tipo de d_estino
_Idioma de destino
_Relación
R_elación inversa
Texto del e_nlace
Tí_tulo del enlace
Propiedades del en_lace
_Dirección
An_cho
_Altura
_Ver descripción larga…
_Imagen
Texto AL_T
Títu_lo de la imagen
Propiedades de la i_magen
Editar datos personales




Eliminar cookie(s) y bloquear las cookies que se reciban desde ahora desde el sitio
Eliminar y _bloquear
Cookies
Sitios con cookies
Sitios con imágenes
Contraseñas
Sitios con contraseñas
Sitios con emergentes
No es posible ver este archivo directamente en el navegador. Sin embargo puede abrirlo con otra aplicación o guardarlo.
Aplicaciones _auxiliares

No es posible ver este archivo directamente en el navegador. Sin embargo, puede guardarlo.
Propiedades de la página










Formularios

Enlaces


Imágenes

Seguridad
Codificación del texto




myportal:
Establecer a la _página actual
_Restablecer predeterminados

M_ostrar página inicial
Mostr_ar última página
Mostrar página en _blanco

_Guardar sesión al salir

Idiomas:

Pre_determinado:
Autode_tección:

Predeterminado:
_Serif
S_ans serif
Co_dificación:
Se_rif:
Sa_ns serif:
_Monoespaciada:
_Itálica:
_Fantasía:
puntos
_Tamaño:
Tamaño _mínimo:
_Tamaño:
Siempre _usar estas tipografías

A_brir en pestañas por omisión
Sal_tar a pestañas nuevas automáticamente
Abrir ventanas _emergentes en pestañas
Mo_strar barra de pestañas sólo si hay una pestaña abierta

_Botón medio:
Botón derecho:
_Menú contextual
_Gestos

De_splazamiento página por página
Desplazar _página por líneas
Reemplazar las opciones pre_determinadas del sistema
Des_plazar:
líneas

Activar _Java
Activar Java_Script
Permitir ventanas emergentes _no solicitadas
Administrar _emergentes
Permitir el _reemplazo del menú contextual (o su desactivación)

Cargar tod_as las imágenes
_Cargar imágenes del sitio visitado únicamente
Ad_ministrar imágenes
_No cargar ninguna imagen

_Repetir animación continuamente
Mostrar animación _una sola vez
_No animar imágenes

_Aceptar todas las cookies
_No aceptar ninguna cookie
Ad_ministrar cookies
Aceptar cookies _desde el sitio visitado únicamente

Cooki_es caducan al terminar la sesión
Preguntar excepto para las cookies de _sesión
A_visar antes de almacenar una cookie
Aceptar caducidad _solicitada

_Recordar contraseñas
Administrar _contraseñas

Admi_nistrar certificados
Administrar _dispositivos


Las opciones del proxy de red se configuran en el Panel de Control de GNOME: Preferencias de escritorio
Configurar proxy de _red

Tamaño del caché de _disco:
MB
Limpi_ar caché
Seleccionar tipografía

_Idioma:

Tal como se distribuyan en la _pantalla
_Sólo el marco seleccionado
_Cada marco por separado

Imprimir _colores del fondo
Imprimir _imágenes del fondo

Nú_meros de página
_Fecha

_Título de página
Dirección de la _página
Error de GConf:
 %s
Elija la carpeta de destino
Descargador de Galeon
Falló la ejecución del comando de descarga.
Tamaño:PDF document" or "application/pdf
Tipo:
Creado:
Modificado:
Carpeta no escribible
No tiene permiso para cerrar archivos en %s.
El archivo «%s» no es escribible
No tiene permiso para sobreescribir %s.
_Reemplazar
¿Quiere reemplazar «%s»?
El archivo %s ya existe.
¿Quiere reemplazarlo?
No se puede mostrar la ayuda.
Afrikaans
Albanés
Azerbaijaní
Vasco
Bretón
Búlgaro
Bielorruso
Catalán
Croata
Checo
Danés
Holandés
Inglés
Inglés (Británico)
Esperanto
Estonio
Feroés
Finlandés
Francés
Gallego
Alemán
Húngaro
Islandés
Indonesio
Irlandés
Italiano
Letón
Lituano
Macedonio
Malayo
Noruego/Nynorsk
Noruego/Bokmaal
Noruego
Occitano
Polaco
Portugués
Portugués brasileño
Rumano
Gaélico escocés
Servio
Eslovaco
Esloveno
Español
Sueco
Vietnamita
Valón|
%s (%s)
Cerrar esta pestaña
Establecer consejo
Establecer el consejo.
Automatización de Galeon
Vista de Nautilus de Galeon
Fábrica de la Vista de Nautilus de Galeon
Componente de visor de contenidos de Galeon
Fábrica del visor de contenidos de Galeon
Ver como página web (Galeon)
Página web (Galeon)
Visor de páginas Web (Galeon)
Usar «%s» para abrir el elemento seleccionado
Permitir imágenes desde %s
Bloquear imágenes provenientes de %s
Abrir imagen (%s)
Usado internamente por la vista de nautilus
La instancia de Galeon existente no responde. Terminar los procesos
nombre del icono para la vista de Mozilla
resumen de información de Mozilla
Bonobo no pudo ubicar el archivo %s.
Normalmente esto es una indicación de una instalación incompleta. Vea INSTALL para más detalles.
Añadir marcador para marco
Copia la dirección de correo-e
Copia la dirección de la imagen
Copia la dirección del enlace
Copia la dirección de la página
Copia la selección
Corta la selección
Descargar enlace
Abrir marco
Abre el marco en una ventana nueva
Abrir la imagen
Abre la imagen con
Abrir imagen en una ventana nueva
Abrir con
Abrir en una ventana nueva
Pegar el portapapeles
Imprimir el archivo actual
Buscar una cadena
Seleccionar todo
Seleccionar el documento entero
Usar imagen como tapiz
Falló la comunicación con GTM.

Por favor, compruebe que esté instalado correctamente. Puede 
descargarlo desde http://gtm.sourceforge.net
Nombre de archivo hacia el cual imprimir
Nombre de archivo hacia el cual imprimir.
Tipo de papel
Tipo de papel: 0 (Carta), 1 (Legal), 2 (Ejecutivo), 3 (A4).
Rango de impresión
Rango de impresión: 0 (todas las páginas), 1 (rango específico)
Nombre de la impresora
Nombre de la impresora.
Margen inferior de impresión
Margen inferior de impresión (en pulgadas)
Margen izquierdo de impresión
Margen izquierdo de impresión (en pulgadas)
Margen derecho de impresión
Margen derecho de impresión (en pulgadas)
Margen superior de impresión
Margen superior de impresión (en pulgadas)






Apariencia
_Color
Elija un archivo hacia el cual imprimir
_Horizontal
Orientación:
_Vertical
Pá_ginas
_URL de la página
Imprimir a _archivo:
Imprimiendo...
_Todas las páginas
_Inferior:
Escala de _grises
_Izquierdo:
_Derecho:
_Selección
_Superior:
desde:
lpr
a: