# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Necesita autenticarse para acceder a la red privada virtual «%s»
Autenticar VPN
Contraseña:
Gestor de conexiones VPN PPTP
Añadir, eliminar y editar conexiones VPN PPTP
Todas las disponibles (predeterminado)
128-bit (más seguro)
40-bit (menos seguro)
PAP
CHAP
MSCHAP
MSCHAPv2
EAP
Predeterminado

Nombre o IP del servidor PPTP.
opción: the first parameter of pptp
_Pasarela:

Añadir el nombre del dominio <dominio> al nombre local del equipo por motivos de autenticación.
opción: domain <dominio>
Dominio de red:
Mostrar contraseña
Contraseña pasada a PPTP al solicitarla.
Establecer el nombre usado para autenticar el equipo local en el par a <nombre>.
opción: user <nombre>
Usuario:
A_vanzado...
Opciones avanzadas de PPTP

Permitir los siguientes métodos de autenticación:
Permitir/desactivar métodos de autenticación.
opción: refuse-pap, refuse-chap, refuse-mschap, refuse-mschap-v2, refuse-eap

Usar cifrado pun_to a punto (MPPE)
Nota: el cifrado MPPE sólo está disponible con los métodos de autenticación MSCHAP. Para activar esta casilla de selección seleccione uno o más métodos de autenticación MSCHAP: MSCHAP o MSCHAPv2.
_Seguridad:
Requerir el uso de MPPE, con cifrado de 40/128 bits para todo.
opción: require-mppe, require-mppe-128 o require-mppe-40
Permitir cifrado de est_ado completo
Permitir a MPPE usar el modo con estado. El modo sin estado se sigue intentando primero.
opción: mppe-stateful (desmarcada)
Permitir compresión de datos _BSD
Permitir/desactivar compresión «BSD-Compress».
opción: nobsdcomp (desmarcada)
Permitir compresión de datos _Deflate
Permitir/desactivar la compresión por desinflado.
opción: nodeflate (desmarcada)
Usar compresión de _cabeceras TCP
Permitir/desactivar compresión de cabeceras TCP/IP estilo Van Jacobson al enviar y recibir.
opción: novj (desmarcada)

Mandar paquetes _eco PPP
Enviar solicitudes de eco LCP para averiguar si el par está vivo.
opción: lcp-echo-failure y lcp-echo-interval
Protocolo de túnel punto a punto (PPTP)
Compatible con servidores PPTP VPN de Microsoft y otros.
Guardado
Preguntar siempre
No requerido
no se pudo convertir la IP de la puerta de enlace VPN PPTP «%s» (%d)
no se pudo encontrar la IP de la puerta de enlace VPN PPTP «%s» (%d)
la puerta de enlace VPN PPTP devolvió una dirección no usable «%s»
la puerta de enlace VPN PPTP devolvió una dirección no usable «%s» (%d)
No se pudieron encontrar los secretos (conexión no válida, no existe la configuración VPN).
Nombre de usuario VPN no válido.
Falta el nombre de usuario VPN.
Falta o no es válida la contraseña de la VPN.
No existen credenciales cacheadas.
puerta de enlace «%s» no válida.
propiedad entera «%s» no válida
propiedad booleana «%s» no válida (no es «sí» o «no»)
no se puede manejar la propiedad «%s» tipo %s
propiedad «%s» no válida o no soportada
No existen opciones de configuración VPN.
Falta la opción requerida «%s».
No existen secretos VPN
No se pudo encontrar el binario del cliente pptp
Falta la puerta de enlace VPN.
No se pudo encontrar el binario del cliente pptpd.
Falta o no es válida la puerta de enlace PPTP.
No salir cuando la conexión VPN finaliza
Activar registro de depuración detallado (puede exponer contraseñas)
nm-pptp-service proporciona capacidades VPN PPTP integradas con NetworkManager (compatible con Microsoft y otras implementaciones).
_Contraseña:
Contraseña _secundaria:
M_ostrar contraseñas
_Usuario:
_Dominio:
Conectar como -anónimo
Conectar como _usuario:
_Recordar las contraseñas para esta sesión
_Guardar las contraseña en el depósito de claves
gtk-cancel
gtk-ok