# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajando con marcos
Ya que KWord es un procesador de textos basado en marcos, es necesario comprender bien los marcos y los conjuntos de marcos hasta para los documentos más simples.
Esta sección está diseñada para darle un conocimiento firme sobre cómo crear, destruir y manipular marcos de tal forma qu KWord le pueda proporcional el documento tal y como lo quiera.
Conjuntos de marcos
Antes de continuar nuestro discurso sobre los marcos, es importante que definamos algunos términos:
Marco
Un marco es un espacio rectangular en la página.
Este espacio define un área en la que se puede ubicar el texto (u otros datos).
Conjunto de marcos
Un conjunto de marcos es un grupo de marcos.
Cada marco del conjunto de marcos tiene una posición en el conjunto de marcos.
La posición se determina por su ubicación en la página.
El marco que comienza más cerca del límite superior de la página es el marco #1.
El siguiente marco es el segundo que está más cerca del límite superior de la página y es el marco #2, etc.
Todo el flujo de texto de un marco a otro en un conjunto de marcos, y sólo dentro de un conjunto de marcos.
Los flujos de texto de un marco del conjunto de marcos según la posición de cada marco en la página (y por tanto el orden de los marcos dentro del conjunto de marcos).
Como ejemplo:
Si tienemos un conjunto de marcos que consta de tres marcos (#1, #1 y #3).
Cuando tecleamos texto en el marco # |, el texto se amolda a la forma del marco #1
Cuando el texto no se ajusta más con el marco #1, continúa automáticamente en el marco #2.
El texto se mueve libremente entre los marcos de un conjunto de marcos.
Si inserta texto en la mitad de un marco, todo el texto tras el texto insertado se reordenta cuando teclea.
Seleccionando un marco
Puede seleccionar un conjunto de marcos de dos maneras:
Haciendo clic sobre el borde del marco de texto que quiera seleccionar.
Manteniendo pulsada la tecla Ctrl y haciendo clci en cualquier sitio del marco.
Debería haber 8 cuadrados oscuros rodeando los bordes del marco.
Añadiendo un marco de texto al documento
Se puede añadr un marco de texto de una de estas tres maneras:
Puede usar el atajo de teclado:
F2
o haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Con cualquier método, KWord le responderá cambiando el cursor a un juego de cruces.
Usando el cursor, ponga las cruces en la posición deseada para la esquina superior izquierda del nuevo marco de texto.
Clic una vez con el left mouse button.
Aparece un diálogo.
El cuadro de diálogo se usa para determinar a qué conjunto de marcos pertenecerá el marco nuevo.
Usando las capturas de pantalla como ejemplo, un marco de texto nuevo se ha creado en un documento que tiene actualmente dos conjuntos de marcos (llamados Frameset 1 y Frameset 2).
Ahora tiene las opciones de:
Añadir el marco nuevo a uno de los conjuntos de marcos creados anteriormente.
Para hacer esto, simplemente seleccione el conjunto de marcos al que quiera que pertenezca. (Bien al conjunto de marcos de texto 1, o al conjunto de marcos de texto 2 in en ejemplo).
Cuando se crea este marco de texto, el siguiente marco de texto nuevo se convertirá en miembro del conjunto de marcos seleccionado.
Crear un nuevo conjunto de marcos.
Si quiere que este sea un nuevo conjunto de marcos, debe introducir un nombre descriptivo para su nuevo conjunto de marcos. (Un nombre le dirá lo que debe encontrar en ese conjunto de marcos).
Esto nombre se debe introducir en el cuadro de texto llamado Nombre del conjunto de marcos nuevo.
Este marco nuevo añadido será el único marco del conjunto de marcos.
Las otras pestañas de este cuadro de diálogo se pueden usar para fijar algunas opciones para este marco.
Para más información sobre estas opciones, vea la sección titulada Fijando las propiedades para un marco.
Si hace clic sobre Aceptar, se creará el marco nuevo.
Si hace clic sobre Cancelar, el marco nuevo no se creará, y se le devolverá a la edición de su documento.
Por defecto, KWord crea un marco pequeño con la esquina superior izquierda del marco ubicada en la página en la que hizo clic con el cursor del ratón.
Tras crear el marco, se espera que lo redimensione para que se amolde a sus necesidades.
Si prefiere establecer la forma de su marco mientras lo está creando, simplemente haga clic con el left mouse button donde quiera que esté la esquina superior izquierda y mantenga pulsado el botón.
Arrastre el ratón hacia la esquina opuesta del marco para establecer los límites del marco nuevo.
Cuando arrastre el ratón, verá que se dibuja un cuadro.
Este cuadro representa los límites de su nuevo marco de texto.
Cuando esté satisfecho con el tamaño y la forma del nuevo marco de texto, suelte el botón del ratón.
Borrando un marco de texto de un documento
Puede decidir que ya no necesita un marco en su documento.
Ouede dejarlo en blanco (de esta forma no sería visible en la salida final), pero podría borrarlo para mantener su documento tan simple como sea posible.
Comience haciendo clic sobre el borde del marco del marco que quiera borrar. (O mantenga pulsada la tecla Ctrl y haga clic dentro del marco con el left mouse button).
Debería haber 8 cuadrados oscuros rodeando los bordes del marco.
Si este es el marco que quiere borrar, para hacerlo:
Presione la tecla Supr.
Mientras el cursor esté en el borde del marco que quiera borrar, haga clic una vez con el right mouse button.
Aparecerá un pequeño menú.
Seleccione Borrar marco.
Si está intentando borrar el último marco de un conjunto de marcos, KWord le preguntará si quiere borrar el marco de texto actual.
Si hace clic en Borrar, el marco, todos los marcos conectados a él y los datos de estos marcos se borrarán.
Si hace clic en Cancelar, el marco no se borrará.
Si está intentando borrar un marco que no es el último marco de un conjunto de marcos, KWord no le pedirá confirmación.
Borrará el marco inmediatamente y moverá los datos al próximo marco del conjunto de marcos.
No se borrarán los datos.
Moviendo un marco existente
Mover un marco alrededor de la página es fácil.
Comience haciendo clic sobre el borde del marco de texto del marco que quiera mover. (O manteniendo pulsada la tecla Ctrl y pulsando dentro del marco con el left mouse button).
Ahora hay 8 cuadrados oscuros en los bordes del marco.
Clic y mantenga pulsado el left mouse button en el borde de nuevo y arrastre el cursor en la dirección en la que quiera mover el marco.
Verá un contorno del marco cuando lo mueva.
Cuando el contorno esté donde quiera, suelte el botón del ratón.
Una forma más rápida de mover el marco puede ser manteniendo pulsadas las teclas Ctrl y Shift en el teclado y haciendo clic y manteniendo pulsado el left mouse button.
Arrastre el cursor del ratón sobre la página y cuando el marco esté en la ubicación correcta, suelte el left mouse button.
Redimensionando un marco existente
También es fácil cambiar el tamaño o forma de un marco.
Comience haciendo clic en el borde del marco de texto del marco que quiera cambiar. (O manteniendo pulsada la tecla Ctrl y haciendo clic dentro del marco con el left mouse button).
Esto selecciona este marco como el marco actual.
Ahora hay 8 cuadrados oscuros en los límites del marco.
Moviendo estos cuadrados, podrá arrastrar los bordes del marco a una nueva localización.
Cada cuadrado moverá una combinación de bordes diferente.
Como ejemplo: para mover el borde inferior de un marco, ponga el ratón sobre el cuadro en la posición de las seis en punto en el marco.
Cuando el ratón esté sobre el cuadro, pasará a ser una flecha de dos cabezas.
Ahora haga clic con el left mouse button y mantenga pulsado el botón.
Cuando mueva el ratón arriba y abajo en la página, verá que el marco cambia de forma para amoldarse a los movimientos del ratón.
Cuando el límite inferior del marco esté en la nueva ubicación, simplemente suelte el botón del ratón y los cambios serán permanentes.
Si está usando una plantilla de distribución de texto, no puede cambiar el tamaño del marco primario arrastrando los límites del marco.
Si quiere cambiar el tamaño de este marco, debe hacerlo cambiando los márgenes
Reconectando marcos en un conjunto de marcos / flujo de texto cambiante.
Normalmente, cada nuevo marco de texto se crea con un propósito específico.
A veces, sin embargo, cuando cambia el documento, se necesitan hacer cambios al flujo de texto.
Para conseguir esto, necesitará saber cómo mover un marco de un conjunto de marcos a otro.
Primero haga clic sobre el orde del marco que quiere mover a otro conjunto de marcos.
También puede conseguir esto haciendo clic sobre el borde del marco una vez con el right mouse button, y seleccionando Marco / Conjunto de marcos... desde el submenú.
Esto hará surgir un cuadro de diálogo con cinco pestañas.
Seleccione la pestaña llamada Conectar marcos de texto.
Se le presentará una lista de marcos de texto.
Simplemente, seleccione el nuevo conjunto de marcos.
Cuando haga clic sobre Aceptar, el marco seleccionado actualmente se añadirá a ese conjunto de marcos.
Elevar y bajar marcos
Cuando dos marcos ocupen el mismo sitio en una página, se pueden superponer.
Cuando se superponen, un marco se sitúa encima del otro marco.
Puede elevar y bajar los marcos para cambiar qué marco se sitúa sobre los otros marcos usando cuatro comandos.
Traer al frente
Para elevar un marco, seleccione el marco haciendo clic una vez en el borde del marco con el left mouse button.
Esto pondrá el marco encima de todos los demás marcos con los que se cruce.
Elevar marco
Para elevar un marco, seleccione el marco haciendo clic una vez en el borde del marco con el left mouse button.
Esto moverá el marco un nivel por encima de cualquier marco con el que se cruce.
Enviar atrás
Para bajar un marco, seleccione el marco haciendo clic una vez sobre el borde del marco con el left mouse button.
Esto pondrá el marco bajo todos los demás marcos con los que se cruce.
Bajar marco
Para bajar un marco, seleccione el marco haciendo clic una vez sobre el borde del marco con el left mouse button.
Esto moverá el marco un nivel por debajo de cualquier marco con que se cruce.
Saltos de marco duros
Un salto de marco duro es un caracter de formato especial.
No es visible en la salida impresa final.
El propósito de un salto de marco duro es forzar a que todo el texto continúe en el próximo marco del conjunto de marcos.
Si tenemos la siguiente frase:
No tenemos nada de que temer salvo de nosotros mismos
e insertamos un salto de marco duro justo antes de la palabra salvo.
Terminaremos con un marco que contenga No tenemos nada de que temer y el siguiente marco del conjunto de marcos comenzará con salvo de nosotros mismos.
Para añadir un salto de marco duro, primero debe ubicar el cursor del teclado donde quiera que se ubique el salto en el documento.
Se puede insertar un salto de marco duro de una de estas dos maneras:
Puede usar el atajo de teclado:
Ctrl Return
Si quiere borrar un salto de marco duro, simplemente bórrelo como borraría cualquier caracter.
Ya que este no es un caracter, normalmente no lo puede ver en KWord.
Será más fácil borrar un salto de marco duro con el siguiente procedimiento.
Esto hará que las marcas de párrafo sea visible.
Busque el salto de marco duro que se ha mostrado, llamado ---Salto de marco-- -.
Ponga el puntero del ratón delante de esto y haga clic una vez con el left mouse button.
Esto pondrá el cursor directamente delante del salto de marco duro.
Ahora pulse la tecla Supr.