# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

gopher
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
gopher comenzó como un servicio de información distribuida para el campus de la Universidad de Minnesota. Gopher permite al usuario acceder a información en servidores Gopher ejecutándose en máquinas de Internet.
Gopher es un servicio de navegación por información en Internet que utiliza una interfaz basada en menús. Los usuarios seleccionan información de los menús, que pueden devolver otros menús, o mostrar un archivo de texto. Un elemento puede residir en el servidor Gopher al que usted se dirigió originalmente, o puede estar en otro servidor Gopher (u otra máquina). Gopher puede establecer un « tunel » desde un Gopher a otro sin que el usuario sepa que ha cambiado de servidor y/ o de máquina. Gopher mantiene oculta la ubicación exacta de los equipos, manteniendo la « ilusión » de un único gran conjunto de menús interconectados.
Gopher permite al usuario registrar la ubicación de un elemento en un « marcador », permitiendo así que los usuarios puedan acceder directamente a une elemento particular siguiendo ese « marcador », sin tener que buscar por el sistema de menús. Los menús de Gopher no están estandarizados, pues cada servidor los configura individualmente.
Fuente: http: / /tlc. nlm. nih. gov/ resources/ tutorials/ internetdistlrn/ gophrdef. htm