# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GHex
Editor hexadecimal
Inspeccionar y editar archivos binarios
binario;depurar;
ASCII
Hexadecimal
Decimal
Octal
Binario
Tabla de caracteres
Conversor de base
_Binario:
_Octal:
_Decimal:
_Hex:
_ASCII:
O_btener el valor del cursor
Obtiene el valor del cursor
Obtiene el valor del cursor en binario, octal, decimal, hex y ASCII
ERROR
GHex (%s): Buscar datos
Buscar cadena
Buscar siguie_nte
Buscar _anterior
Buscar datos
Introduzca los datos hex o ASCII que desea encontrar
Buscar siguiente
Busca la siguiente coincidencia de la cadena de búsqueda
Buscar anterior
Busca la coincidencia anterior de la cadena de búsqueda
Cancelar
Cierra la ventana buscar datos
GHex (%s): Buscar datos: Añadir búsqueda
Añadir
Cadena de búsqueda
Color de resaltado
_Añadir nuevo
_Eliminar seleccionado
Cerrar
Cierra la ventana de búsqueda avanzada
GHex (%s): Buscar y reemplazar datos
Reemplazar con
Buscar siguie_nte
_Reemplazar
Reempl_azar todos
Reemplazar datos
Introduzca los datos hex o ASCII con los que desea reemplazar
Buscar siguiente
Reemplazar
Reemplaza la cadena de búsqueda con la cadena de reemplazo
Reemplazar todos
Reemplaza todas las coincidencias de la cadena de búsqueda con la cadena de reemplazo
Cierra la ventana buscar y reemplazar
GHex (%s): Saltar al byte
Saltar a byte
Introduzca el byte al que saltar
Aceptar
Salta al byte especificado
Cierra la ventana saltar a byte
No hay un documento activo para buscar.
No hay cadena de búsqueda.
Se ha alcanzado el fin del archivo (EOF)
No se encontró la cadena.
Se ha alcanzado el inicio del archivo (BOF)
No hay documento activo para mover el cursor.
No se ha especificado el desplazamiento.
El desplazamiento especificado está fuera de los límites del archivo
No se puede poner el cursor más allá del fin del archivo.
Solamente puede indicar el desplazamiento como:
 - un número decimal positivo, o
 - un número hexadecimal, que empiece por «0x»
 - un signo «+» o «-». seguido de un desplazamiento relativo
No existe un búfer activo en el cual reemplazar los datos.
Se ha alcanzado el fin del archivo (EOF).
No existe un documento activo en el cual reemplazar los datos.
No se han encontrado coincidencias.
No hay cadena de búsqueda.
No se puede abrir el URI:
%s
No se puede abrir el archivo:\\ %s
_Archivo
_Editar
_Ver
A_grupar datos como
_Ventanas
Ay_uda
_Abrir...
Abrir un archivo
_Guardar
Guarda el archivo actual
G_uardar como...
Guarda el archivo actual con un nombre distinto
Guardar como _HTML...
Exportar los datos a código HTML
_Revertir
Volver a una versión guardada del archivo
_Imprimir
Imprimir el archivo actual
Vista prelimina_r de impresión...
Previsualizar datos impresos
_Cerrar
Cerrar el archivo actual
_Salir
Salir del programa
_Deshacer
Deshacer la última acción
_Rehacer
Rehace la acción deshecha
_Copiar
Copiar selección a portapapeles
Cor_tar
Cortar selección
_Pegar
Pegar datos del portapapeles
_Buscar
Buscar una cadena
Buscar _avanzado
Buscar avanzado
_Reemplazar
Reemplazar una cadena
_Ir al byte...
Saltar a una posición dada
_Preferencias
Configurar la aplicación
_Añadir vista
Añade una nueva vista al búfer
_Eliminar vista
Elimina la vista actual del búfer
_Contenidos
Ayuda sobre de esta aplicación
_Acerca de
Acerca de esta aplicación
Modo _insertar
Insertar/sobrescribir datos
_Tabla de caracteres
Mostrar la tabla de caracteres
Conversor de _base
Abrir diálogo de conversión de base
_Diálogo de conversión de tipo
Mostrar el diálogo de conversión de tipo en la ventana de edición
_Bytes
Agrupar datos por 8 bits
_Palabras
Agrupar datos por 16 bits
Palabras _largas
Agrupar datos por 32 bits
Desplazamiento: %s
; seleccionados %s bytes desde %s hasta %s
Activar archivo %s
%s - GHex
Seleccione un archivo en el que guardar el búfer actual
El archivo %s existe.
¿Desea sobrescribirlo?
Búfer guardado en el archivo %s
Error al guardar el archivo.
No se puede abrir el archivo para escritura.
El archivo %s ha cambiado desde la última vez que se guardó.
¿Desea guardar los cambios?
_No guardar
No tiene permisos para guardar el archivo.
Sucedió un error al guardar el archivo.
8 bits con signo:
8 bits sin signo:
16 bits con signo:
16 bits sin signo:
32 bits con signo:
32 bits sin signo:
32 bits en coma flotante:
64 bits en coma flotante:
Hexadecimal:
Octal:
Binario:
Mostrar decodificación little endian
Mostrar unsigned y float como hexadecimal
Longitud del flujo:
FIXME: no hay función de conversión
Nuevo documento
Página
Volcado hexadecimal generado por
Guardando a HTML...
Página anterior
Página siguiente
Especificación de geometría X (vea página man de «X»)
GEOMETRÍA
ARCHIVOS
- Editor binario GTK+
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de las opciones de línea de comandos.
Cadena de geometría no válida «%s»
Preferencias GHex
Número _máximo de niveles de deshacer:
Niveles de deshacer
Seleccione el número máximo de niveles de deshacer
Mo_strar desplazamiento del cursor en la barra de estado como:
Hexadecimal
Personalizado
Introduzca el formato del desplazamiento del cursor
Seleccione el formato de desplazamiento del cursor
M_ostrar columna de los desplazamientos
Editando
Tipografía
Tipo de grupo predeterminado
Pantalla
Tamaño del papel
Tipografía
Tipografía de los _datos:
Tipografía de los datos
Selecciona la tipografía de los datos
Tipografía de las _cabeceras:
Tipografía de las cabeceras
Selecciona la tipografía de las cabeceras
Sobreim_primir un recuadro sombreado:
Tamaño del recuadro
Seleccione el tamaño del recuadro (cantidad de líneas)
líneas (0 significa sin recuadro)
Imprimiendo
Ha ocurrido un error al mostrar ayuda: 
%s
No se puede abrir la tipografía deseada.
La cadena de formato del desplazamiento contiene un especificador de formato no válido.
Solo se permiten «x», «X», «p», «P», «d» y «o».
Página: %i/%i
datos hexadecimales
datos ASCII
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE UU.
Copyright © %Id–%Id Los autores de GHex
Un editor de archivos binarios
Acerca de GHex
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2007-2010
Página web de GHex
Seleccione un archivo para abrir
Se ha cargado el archivo %s
No se puede abrir el archivo.
Seleccione la ruta y nombre del archivo para el código HTML
Debe especificar un nombre base para los archivos HTML.
No tiene permisos para escribir en la ruta especificada.
Al guardar como HTML se sobrescribirán algunos archivos.
¿Desea continuar?
¿Desea realmente revertir los cambios del archivo %s?
Se ha revertido el búfer desde el archivo %s
Fallo al cargar la IU: %s
flotante de 32 bits:
flotante de 64 bits:
Ghex no pudo encontrar la tipografía «%s».
Ghex es incapaz de imprimir si esta tipografía no está instalada.
Copyright © 1998 - 2006 Jaka Močnik
Copyright © 2006 - 2010 Colaboradores de GHex
Imprimiendo archivo...
Imprimir documento hexadecimal
Páginas
GHex (%s): Vista preliminar
Editor hexadecimal
Añadir vista
Bytes
Tabla de caracteres...
Contenidos
Conversor...
Copiar
Cortar
Salir
Exportar a HTML...
Buscar
Ir al byte
Chat de ayuda
Modo insertar
Palabras largas
Abrir
Pegar
Preferencias
Imprimir
Vista preliminar de impresión...
Rehacer
Eliminar vista
Revertir
Guardar
Guardar como
Diálogo de conversión de tipo...
Deshacer
Palabras
_Insertar una nueva frase de previsualización.
Modificar frase de previsualización...
Vista preliminar
_Modificar frase de previsualización...
Selección de fuente
Sans Regular 12
AaBbCcDdEeFfGgHhIiJjKkLlMmNnÑñOoPpQqRrSsTtUuVvWwXxYyZz
Seleccione una fuente
Título
El título del diálogo de selección
Nombre de fuente
Nombre de la fuente seleccionada
Texto de previsualización
Previsualizar el texto mostrado en el diálogo
Usar la fuente en la etiqueta
Usar la fuente en la etiqueta en el modo de info de fuente
Tamaño de fuente para la etiqueta
Tamaño de fuente para la etiqueta en el modo de info de fuente
Mostrar tamaño
Mostrar tamaño en el modo de info de fuente
No pude iniciar Bonobo.
El editor binario GNOME
Liberado bajo los términos de la licencia GPL de GNU