# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear imágenes GIF animadas
/text/simpress/guide/animated_gif_create.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Cleaned.
Needs rework (see last para comments) DEDR:
Reviewed
disolver;crear disolvencias
imágenes GIF;animar
GIF animados
Crear imagen GIF animada
Para aumentar el interés de la presentación, se puede incorporar animación a los objetos de dibujo, de texto y gráficos (imágenes) contenidos en sus diapositivas. $[officename] Impress ofrece un sencillo editor de animación que permite crear imágenes animadas (marcos) ensamblando objetos de la diapositiva.
El efecto de animación se consigue mediante el recorrido por las imágenes estáticas creadas.
Cuando se crea una animación de bitmap (GIF animado) se puede asignar un tiempo de demora a cada una de las imágenes y especificar cuántas veces se debe reproducir la animación.
Para crear un GIF animado:
Presentación - Animación
.
Siga uno de estos procedimientos:
Aceptar objeto
Icono de nota
para agregar un objeto individual o grupo de objetos en la imagen de animación actual.
Aceptar objetos uno a uno
Icono de consejo
para crear una imagen de animación independiente para cada uno de los objetos seleccionados.
Grupo de animación
seleccione
Objeto bitmap
.
Utilice la línea temporal de la animación para especificar la duración de la visualización de una imagen y el número de veces que se debe presentar la secuencia de animación (cantidad de secuencias).
Número de imagen
(cuadro de la izquierda).
Duración
(cuadro del centro).
Repita los dos últimos pasos para cada una de las imágenes de la animación.
Número de imagen
.
Cantidad de secuencias
(cuadro de la derecha).
Ajuste
.
Crear
.