# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inserte la cadena para el emoticono. Si quiere múltiples cadenas, sepárelas con espacios.
Emoticonos
Arrastre o introduzca el URL del tema de emoticonos
Los temas de emoticonos deben ser instalados desde archivos locales.
No se puede instalar el tema de emoticonos
¿Quiere eliminar también %1?
Borrar emoticono
Añadir emoticono
Editar emoticono
Nuevo tema de emoticono
Introduzca un nombre para su tema de emoticono nuevo:
El tema %1 ya existe
Introduzca un nombre para su tema de emoticono nuevo
Gestor de emoticonos
Crear un nuevo emoticono
Crear un nuevo emoticono asignándole un icono y texto
Añadir...
Modificar el icono o texto del emoticono seleccionado
Editar el emoticono seleccionado para cambiar su icono o texto
Editar...
Eliminar el emoticono seleccionado
Eliminar del disco el emoticono seleccionado
Eliminar
Requiere espacio alrededor de los emoticonos
Diseñar un tema de emoticonos nuevo
Empiece un tema nuevo asignándole un nombre. Después use el botón añadir para añadir emoticonos al tema.
Tema nuevo...
Obtener temas de iconos nuevos desde Internet
Necesita estar conectado a Internet para usar esta acción. Se abrirá un diálogo mostrándole una lista de temas de emoticonos de http: / /www. kde. org. Pulsando el botón de instalar asociado, se le instalará el tema localmente.
Obtener temas de iconos nuevos...
Instala un archivo de tema que tiene en local
Si ya tiene un archivo de tema de emoticono en local, este botón lo descomprimirá y hará que esté disponible a las aplicaciones de KDE.
Instalar archivo de tema...
Eliminar el tema seleccionado de su disco
Eliminará el tema seleccionado de su disco.
Eliminar temaNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org