# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

La función header() se utiliza al comienzo de un fichero HTML para enviar las cadenas de texto de la cabecera HTTP.
Consulte la Especificación HTTP 1.1 para obtener más información sobre las cabeceras http.
Nota:
Recuerde que la función header() debe llamarse antes de que se genere salida alguna, bien con etiquetas HTML normales o con PHP.
Un error muy frecuente consiste en leer código con include() o con auto_prepend, y que dicho código inserte espacios o líneas en blanco antes de llamar a header().
Hay dos casos especiales de llamadas a header.
La primera es la cabecera "Location".
No sólo envía esta cabecera al navegador, sino que también devuelve un código de estado REDIRECT a Apache.
Desde el punto de vista del programador de scripts esto no debería ser importante, pero para la gente que comprende las interioridades de Apache sí puede serlo.
header( "Location: http: / /www.php.net"); / * Redirect browser to PHP web site * / exit; / * Make sure that code below does not get executed when we redirect. * /
El segundo caso especial se produce con cualquier cabecera que comience con la cadena, "HTTP /" (las mayúsculas no son significativas).
Por ejemplo, si tiene la directiva ErrorDocument 404 de Apache apuntando a un script PHP, es una buena idea asegurarse de que su script de PHP genera realmente un 404.
La primera cosa que debe hacer en su script sería:
header( "http / 1.0 404 Not Found");
Los scripts de PHP a menudo generan HTML dinámico que no debe almacenarse en la caché del navegador cliente o en la caché de cualquier proxy situado entre el servidor y el navegador cliente.
Se puede obligar a muchos proxies y clientes a que deshabiliten el almacenamiento en caché con
header( "Expires:
Mon, 26 Jul 1997 05:00:00 GMT"); / / Date in the past header("Last-Modified: ". gmdate("D, d M Y H:i:s")." GMT"); / / always modified header("Cache-Control: no-cache, must-revalidate"); / / HTTP / 1.1 header("Pragma: no-cache"); / / HTTP / 1.0
Anterior
Inicio
Siguiente
Funciones HTTP
Subir
