# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración del clúster
_Nuevo
Herramien_tas
Convertir la configuración actual de un estilo de bloqueo a otro
_Cambia el Lockserver
_Usar modo multidifusión
Nombre actual del archivo:
Propagar la configuración al clúster
Enviar al
clúster
Propiedades
Editar propiedades del clúster
Añadir un nodo del clúster
Editar propiedades del nodo
Administrar vallado para éste nodo
Eliminar nodo
Administrr vallado para este nodo
Añadir un dispositivo de Fence
Editar las propiedades del dispositivo de Fence
Borrar el dispositivo de Fence
Crear un dominio de rechazo
Editar las propiedades del dominio de rechazo
Borrar el dominio de rechazo
Crear un servicio
Editar propiedades del servicio
Eliminar servicio
Crear un servicio virtual
Editar propiedades del servicio virtual
Eliminar servicio virtual
Crear un recurso
Editar propiedades del recurso
Eliminar recurso
Nombre del clúster:
Tiene quorum
Estado:
En el miembro:
Temporalmente, no es posible recuperar la información del nodo.
Miembros
_Habilitar
_Deshabilitar
_Reiniciar
Servicios
Gestión del clúster
Propiedades del nodo
Nombre del nodo del clúster:
Votos de quorum:
mmm
GULM servidor bloqueado
Interfaz multicast:
eth0
Configuración de Fence
Configuración de Fence para el nodo de clúster
Añadir un nuevo nivel de Fence
Añadir un nuevo Fence para este nivel
Eliminar este nivel
Editar las propiedades de Fence
Eliminar este Fence
Configuración del dispositivo de Fence
Añadir un nuevo dispositivo de Fence
Propiedades de Fence
Editar propiedades para este Fence
Tipo de dispositivo de valla
Configuración del dominio de rechazo
Nombre del dominio de rechazo
Nombre del dominio

Restricta el sobrefallo a
Este dominio de miembros
Lista priorizada
Ajustar la prioridad
Eliminar el miembro
del dominio
Añadir dominios de rechazo

Nombre para un nuevo 
dominio de rechazo:
Configuración de recursos
Seleccione un tipo de recurso:
Valla de alerta de eliminación de dispositivo
Los siguientes nodos dependen de este dispositivo de valla para el vallado:
Eliminar este dispositivo puede alterar la configuración de los nodos cercanos. ¿Realmente quiere proceder?
Propiedades del clúster

Sobrenombre del clúster:
Nombre del clúster
a
Nombre real del clúster:
Versión de configuración:
Número de versión de configuracióin indicado en el archivo de configuración.

Retraso post-unión:
Retraso Post-Fallo:
El número de segundos a esperar antes de vallar cualquier víctima luego de que el nodo se una al dominio.
Número de segundos que el demonio esperará antes de vallar cualquier víctima después del fallo del miembro del dominio.
Nueva configuración
Elija un nombre para el clúster:
nuevo_clúster
Usando un gestor de bloqueo distribuido
Configuración personalizada de multidifusión
Dirección:
Usar un disco Quorum
Intervalo:
TKO:
Votos:
Puntuación mínima:
Dispositivo:
Etiqueta:
Dispositivo que el demonio quorum usará
Sobrescribe el dispositivo si está presente
El resultado es absolutamente mínimo como para considerarse «vivo»
3
Número de votos que el demonio de quorum anuncia a CMAN
Número de ciclos que un nodo debe perder para que sea declarado muerto
10
Esta es la frecuencia de ciclos de lectura/escritura
1
Disco de quórum heurístico
Programa:
Puntuación
El programa usado para determinar si esta heurística está viva
Frecuenciaa la que se obtiene la heurística
2
la carga de esta heurística
Información
Abrir
existente
Crear nueva
configuración
x
Gestión de servicios
Nombre del servicio:
Dominio de rechazo
Esta opción inicia un servicio automáticamente después de una transición de quórum
Autoarrancar este servicio
Cuando está activada, esta casilla garantiza que el servicio no se ejecutará salvo que sea el único servicio en el nodo para el que está asignado.
Ejecutar en exclusiva
Política de recuperación
Restart trata de reinicializar localmente antes de reasignar
Reiniciar
Reubica el servicio al reiniciar
Reubicar
Desactivar el servicio si falla algún componente
Desactivar
Lista de recursos de servicios
Crear un 
nuevo recurso
para este servicio
Adjuntar un 
nuevo recurso 
privado a la sección
Adjuntar un recurso 
compartido a 
la selección
Añadir un recurso
compartido a
este servicio
Editar propiedades
del recurso privado 
seleccionado
Eliminar 
el recurso 
seleccionado
Añadir un servicio
Introduzca un nombre para el nuevo servicio:
Nombre:
Selección de recursos compartidos
Seleccione un recurso compartido:
Error de XML pobremente formado
Se ha encontrado un problema con el archivo de configuración. El XML no está bien formado. Por favor, consulte los detalles a continuación.
Dirección IP
Dirección multicast:
Propiedades del servicio virtual
El nombre del servicio virtual
La ruta del archivo de configuración 
del servicio virtual:
Vínculo de monitor
Configuracion del recurso dirección IP


Configuración del recurso Script

Configuración del recurso NFS Export


Lectura-Escritura
Sólo lectura

Configuración del recurso cliente NFS




Asegúrse de que realmente desea editar este campo.
Forzar desmontado
Reiniciar el nodo anfitrión si falla el desmontaje
Comprobar el sistema de archivos antes de montarlo
Configuración de recursos del sistema de archivos

Forzar desmontaje
Configuración de recurso GFS
Nombre:
Grupo de trabajo:
Configuración del servidor Samba



NFS
NFS4
Configuración del recurso NFS Mount
Puerto:
Conmutador:
Opciones GNBD Fence
(Sin parámetros)
Opción de vallado RPS10
(Sin parámetros)
Dominio:
Vallado reserva SCSI
(Sin parámetros)
Dirección IP:
Entrar:
Contraseña:
Servidores:
Lista separada por espacios de servidores GNBD
Nombre:
Vallado ILO
(Sin parámetros)
Vallado IBM RSA II
(Sin parámetros)
Sable:
LPAN:
PServer
Opción de vallado manual
(Sin parámetros)
Instancia de Valla IPMILAN
Uso lanplus
Dominio:
Opción DRAC Fence
Verificar solo si se está utilizando DRAC/MC
Nombre del módulo:
Nombre de la máquina:
CServer:
Tipo de autorización:
ninguno