# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gráficos
KWord tiene una gestión muy buena de información textual.
KWord también se puede usar para incorporar imágenes gráficas con texto.
Se pueden insertar imágenes en un documento bien como marcos o como imágenes en la línea.
Las imágenes en marcos son imágenes que tienen un marco que las rodea.
Las funciones sobre el marco que las envuelve son exactamente las mismas que para un marco de texto.
Contiene la imagen y determina el tamaño y la forma de la imagen.
Una imagen en la línea tiene un marco que la envuelve, pero ese marco se inserta dentro del marco de texto actual.
Si el texto se inserta delante de la imagen, la imagen se amolda al marco como cualquier texto lo haría.
Esto significa que la imagen permanecerá en la misma área de la página que el texto que la rodea.
Los imágenes con marco, por otra parte, precisan que se muevan a mano en la página.
Insertar gráficos
Hay tres formas de insertar una imagen en un documento:
Usando el atajo de teclado:
F3
o haciendo clic sobre en la barra de herramientas.
Los tres métodos hacen aparecer un diálogo de selección de archivo.
Use este diálogo para seleccionar la imagen.
Pulsando Esc en este punto se cancelará la inserción de una imagen en su documento.
Una vez que haya localizado el archivo de imagen apropiado, haga clic sobre el nombre de archivo una vez con el left mouse button.
Haga clic sobre Aceptar para continuar.
Aparece un nuevo cuadro de diálogo.
La mitad derecha de este cuadro de diálogo contiene una ventana de vista preliminar.
La imagen se debería ver en esta ventana.
La parte izquierda de esta ventana contiene un botón y dos cajas de selección.
Seleccionar imagen
Clic sobre este botón y KWord abrirá un nuevo diálogo de archivo para abrir una imagen diferente.
Insertar imagen en la línea
Si hay una marca en esta caja de selección, la imagen será una imagen en la línea.
Si no hay marca, se creará un marco nuevo.
Para más detalles sobre las diferencias, vea la introducción.
Mantener la proporción de aspecto original
La proporción de aspecto se define en el glosario de KWord.
Si hay una marca en esta caja de selección, KWord no permitirá ningún cambio en la proporción de aspecto de la imagen.
Esto evita el ajuste y la comprensión inadecuada de la imagen.
Será posible cambiar el tamaño global de la imagen, pero no será posible cambiar el tamaño horizontal sin cambiar también el tamaño vertical.
Si no hay marca en este cuadro de selección, los tamaños de imagen horizontal y vertical se pueden cambiar independientemente.
Para insertar una imagen, haga clic sobre Aceptar.
Para abortar la imagen por completo, clic sobre Cancelar.
Si se seleccionó una imagen en la línes, haga clic con el ratón en la localización adecuada.
La imagen se insertará allí.
Si se seleccionó un marco de imagen, el cursor cambiará a unas curces.
Localice una esquina de la ubicación del nuevo marco de imagen con el ratón.
Haga clic y mantenga pulsado el left mouse button.
Arrastre el cursor para ajustarse al tamaño del marco de imagen.
Cuando el tamaño del marco de imagen sea correcto, suelte el left mouse button.
KWord insertará la imagen en el marco, y cambiará las dimensiones de la imagen para que se ajuste al marco nuevo.
Cambiando el aspecto de una imagen
El cambio de tamaño de una imagen se hace cambiando el tamaño del marco que la envuelve.
KWord cambiará automáticamente la imagen para que ocupe el marco entero.
Para información sobre cómo cambiar el tamaño de un marco, vea Cambiando el tamaño de los marcos.
Mover imágenes
La única manera de mover una imagen en la línea por la página es alterando el flujo del texto que la rodea.
Si esto le causa problemas, siempre puede convertir la imagen en una imagen con marco.
Mover una imagen con marco en KWord es lo mismo que mover cualquier marco en KWord.
Borrar gráficos
Para borrar un gráfico en KWord, simplemente borre el marco que lo envuelve.
Guardando gráficos en un archivo separado
Puede guardar una imagen o gráfico en un archivo aparte (para usar con otro documento o archivar el gráfico).
Simplemente, haga clic una vez sobre el gráfico con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Guardar imagen....
Aparecerá un diálogo que le permite especificar dóno guardar el gráfico.
Esto no borra la imagen desde el archivo del documento de KWord.
Es una forma simple de extraer una imagen desde un documento para que pueda ser archivado o usado en otra aplicación.
Cambiando entre imágenes en la línea y con marco
Cambiar entre imágenes en la línea y con marco es fácil en KWord.
Cambiar de una imagen en la línea a una imagen con marco
Para pasar de una imagen en la línea a una imagen con marco, haga clic sobre la imagen deseada con el left mouse button una vez.
Esto selecciona el marco de la imagen.
Ahora haga clic y mantenga pulsado el right mouse button y aparecerá un submenú.
En el submenú, hay un elemento etiquetado Marco en la línea, con una marca delante.
Seleccione esta opción haciendo clic con el left mouse button.
El marco ahora es independiente y se puede mover con libertad.
Cambiar una imagen con marco a una imagen en la línea
Para pasar de una imagen con marco a una imagen en la línea, haga clic sobre la imagen deseada con el left mouse button una vez.
Esto selecciona el marco de la imagen.
Ahora haga clic y mantenga pulsado en right mouse button y aparecerá un submenú.
En el submenú hay un elemento llamado Marco en la línea.
Seleccione esta opción haciendo clic con el left mouse button.
KWord ahora ha convertido esto en un marco en la linea.
KWord intenta hacer una estimación razonable de dónde en el texto se debería insertar una imagen en la línea.