# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ksame;
Nicholas Robbins
& Nicholas. Robbins. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor
Nicholas Robbins
& ksame; es un pequeño y bonito juego que pretende divertirle desde 3 minutos hasta 6 días.
KDE
kdegames
ksame
Introducción
& ksame; es un juego sencillo. Lo juega un sólo jugador, de modo que sólo hay un ganador: -) Se juega por placer y para conseguir la mejor puntuación. Está inspirado en SameGame, que es muy conocido en entornos Macintosh.
En 1997 & Stephan. Kulow; y Marcus Kreutzberger escribieron Probiere (probar en alemán). Fue su primer intento de escribir una aplicación X11. Decidieron que sería buena idea portarlo a & kde;, y aquí está.
Usando & ksame;
Una premisa muy simple. Hay un montón de canicas. Deshágase de todas ellas; -)
Puede eliminar todas las canicas cuando están conectadas verticalmente u horizontalmente si pulsa sobre ellas. Si hay piezas sobre las eliminadas, caerán al suelo. Si todas las piezas en la línea vertical son eliminadas, todas las piezas en el lado derecho se deslizarán a la izquierda.
La puntuación se calcula del siguiente modo:
Restar 2 del número de canicas borradas, y elevar al cuadrado el resultado.
Como ejemplo, si elimina 7 canicas, obtiene 25 puntos (7 menos 2 = 5. 5 al cuadrado son 25 puntos). Si elimina 8 canicas, entonces obtiene 36 puntos (8 menos 2 = 6. 6 al cuadrado son 36 puntos.
Obtenga tantas piezas como pueda, y después elimínelas con una sóla pulsación. De este modo obtendrá una puntuación alta. El juego termina cuando no quedan piezas para eliminar.
La puntuación decrecerá de acuerdo con el número de piezas restantes. Si borra todas las piezas se añadirán 1.000 puntos adicionales a la puntuación final.
Más propiedades de & ksame;
& ksame; es estupendo porque le permite matar 5 minutos mientras espera que ese programa compile.
O, si no tiene que hacer, también le permite matar 5 minutos.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & ksame;
Hay un área grande con muchas canicas. Debajo está la barra de estado. Encima la barra de menú.
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una nueva partida. Si está activado Preferencias Tablero aleatorio, se inicia una partida aleatoria. De otra manera, se le presenta un diálogo en el que podrá elegir un tablero específico.
F5 Juego Reiniciar partida
Reinicia el tablero actual.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones
Muestra la tabla de mejores puntuaciones.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & ksame;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Esto deshará el último movimiento.
El menú Preferencias
Opciones Tablero aleatorio
Activando esta opción, al seleccionar Juego Nuevo se empezará con un tablero aleatorio en vez de dejarle elegir un tablero específico.
Preferencias Mostrar cuántas quedan
Muestra el número de bolas de cada color en la barra de estado.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar acceso rápidos...
Configurar las teclas para acceder a las diferentes acciones. Configurar las teclas para acceder a las diferentes acciones.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Abre un diálogo en el que puede configurar la barra de herramientas para & ksame;.
El menú de Ayuda
& help. menu. documentation;
Créditos y licencia
& ksame;.
Derechos de autor del programa. 1997. Marcus Kreutzberger kreutzbe@informatik. mu-luebeck. de.
Colaboradores:
& Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail;.
Derechos de autor de la documentación. 2000. Nicholas R. Robbins logik9000@home. com.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es. Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & ksame;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para poder usar con éxito & ksame;, necesitará & kde; 4.0, o al menos el paquete kdelibs.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;