# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Dirk Doerflinger
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Mike McBride
Revisor
& Mike. McBride. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Pablo Barneo pablob@nikhef. nl Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Esta documentación describe el juego de & katomic; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
Katomic
arcade
lógica
átomos
socoban
un jugador
elementos químicos
ensambla la molécula
Introducción
Tipo de juego:
Lógica, Arcade
Número de posibles jugadores:
Uno
& katomic; es un divertido juego educativo creado en torno a la geometría molecular. Emplea un aspecto simple en dos dimensiones de los elementos que componen una molécula. Una molécula es descompuesta en sus átomos separados y dispersada por el campo de juego. El jugador debe rearmar la molécula para completar el nivel actual y pasar al siguiente.
Cómo jugar
Objetivo:
Ensamblar moléculas deslizando los átomos que las componen.
& katomic; cargará el nivel uno una vez que inicie el juego, y podrá empezar a jugar enseguida. Para ver qué aspecto tiene la molécula que se supone que debe hacer, eche un vistazo a la esquina superior derecha. Para jugar, haga click en un átomo. Verá flechas verdes apuntando en las direcciones en las que el átomo se puede mover. Para mover el átomo, haga click en la flecha deseada. Cuando el átomo empieza a moverse, no se detendrá hasta que choque contra otro átomo o contra una pared, así que asegúrese de pensar antes de hacer su siguiente movimiento. Puede armar su molécula en cualquier parte del tablero de juego, pero algunos lugares son más fáciles de acceder que otros. Cuando la molécula esté armada, puede pasar al siguiente nivel.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas del juego
Las piezas del juego sólo se pueden mover en una dirección a la vez.
Una vez que un átomo comienza a moverse no se detendrá hasta que alcance a otro o a una pared.
La única forma de avanzar al siguiente nivel del juego es completar el actual. Una vez que el jugador complete un determinado nivel el juego cambiará automáticamente al siguiente, descubriéndolo así.
Un jugador sólo puede cambiar a los niveles que haya descubierto.
El progreso del juego se guarda automáticamente cada vez que se alcance un nivel nuevo y se cargará la siguiente vez que se inicie la aplicación.
Estrategias y consejos
Revise siempre la molécula completa utilizando la pantalla de referencia antes de hacer cualquier movimiento.
A continuación, estudie el campo de juego y planee sus movimientos. Recuerde que una vez que haya movido una pieza no es posible devolverla a su posición original.
Piense cada movimiento e intente visualizar la trayectoria que seguirá la pieza una vez que se pulsa una flecha de dirección.
Cuando se utilice el teclado para mover piezas asegúrese que está seleccionada la pieza deseada. Si está seleccionado un átomo incorrecto, utilice la tecla & Tab; para moverse por las piezas hasta que alcance la deseada.
Visión general de la interfaz
Asociaciones de teclas predeterminadas
Los accesos predeterminados son:
Accesos rápidos
Cargar
& Ctrl; O
Reiniciar juego
F5
Guardar
& Ctrl; S
Nivel anterior
& Ctrl; P
Siguiente nivel
& Ctrl; N
Salir
& Ctrl; S
Deshacer
& Ctrl; Z
Rehacer
& Ctrl; Shift; Z
Átomo abajo
Tecla de dirección abajo
Átomo a la izquierda
Tecla de dirección izquierda
Átomo a la derecha
Tecla de dirección derecha
Átomo arriba
Tecla de dirección arriba
Átomo siguiente
& Tab;
Átomo previo
& Shift; Tab;
Ayuda
F1
¿Qué es esto?
& Shift; F1
El menú Juego
Ctrl; O Juego Cargar...
Carga una partida guardada anteriormente.
F5 Juego Reiniciar juego
Reiniciará el nivel actual.
Ctrl; S Juego Guardar
Guarda el estado actual de la partida en el disco.
Ctrl; P Juego Nivel anterior
Cambia al nivel de juego anterior
Ctrl; N Juego Siguiente nivel
Cambia al siguiente nivel
Ctrl; Q Juego Salir
Seleccionando esta opción terminará la partida y saldrá de & katomic;.
El menú Mover
Ctrl; Z Mover Deshacer
Deshace el último movimiento hecho.
Ctrl; Shift; Z Mover Rehacer
Si ha deshecho anteriormente un movimiento, puede rehacerlo aquí.
Mover Deshacer todo
Deshace el último movimiento hecho.
Mover Rehacer todo
Rehace todos los movimientos deshechos.
El menú Opciones
Preferencias Velocidad de animación
Establece la velocidad de animación a Lenta, Normal o Rápida.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas bajo la barra de menú.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado de la parte inferior de la ventana principal.
Opciones Configurar accesos rápidos...
Este elemento le permite cambiar las opciones de las teclas del Entretenimiento atómico. Consulte la sección para obtener una lista de valores predefinidos.
Preferencias Configurar barra de herramientas...
Muestra el diálogo estándar de & kde; para personalizar la barra de herramientas.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
¿Cómo puedo saber qué aspecto tiene la molécula?
Puede ver la molécula en la pantalla de referencia situada en la esquina superior derecha de la pantalla de juego.
¿Cómo puedo mover una pieza del juego (átomo)?
Para mover una pieza de juego (átomo) utilice el puntero del ratón para pulsarlo. De esta forma se volverá visible un icono direccional. Pulse en el correspondiente icono direccional para mover una pieza en la dirección deseada. Además también puede utilizar su tablero para mover las piezas. Utilice la tecla & Tab; para moverse entre los elementos, y las teclas de cursor para moverse una vez seleccionada.
¿Puedo utilizar el teclado para controlar las piezas (átomos)?
Sí. Utilice la tecla & Tab; para moverse entre los elementos, y las teclas de cursor para moverlo una vez seleccionado.
Cuando he movido una pieza (átomo) y se pasa del lugar deseado ¿Cómo puedo detenerla?
No puede. Una vez que un átomo comienza a moverse, no se detendrá hasta que encuentre una pared u otro átomo.
No puedo resolver el nivel. ¿Hay algún sistema de pistas o un solucionador?
No. Desafortunadamente, en este momento & katomic; no tiene la funcionalidad de sistema de pistas. Por tanto, la única forma de finalizar el nivel es resolverlo por sí mismo.
Créditos y licencia
Derechos de autor del Entretenimiento atómico. 1999. & Stephan. Kulow; & Stephan. Kulow. mail; y Cristian Tibirna & Cristian. Tibirna. mail;.
Derechos de autor de Atómico. Andreas Wuest Andreas Wuest@gmx. de.
Derechos de autor de la documentación. 2000. & Dirk. Doerflinger; ddoerflinger@gmx. net.
Correción de pruebas: Michael McBride & Mike. McBride. mail;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es Traducido por Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;