# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
VELCADE 1 mg, polvo para solución inyectable.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada vial contiene 1 miligramos de bortezomib (como éster bórico de manitol).
Tras la reconstitución, 1 mililitro de la solución inyectable contiene 1 miligramo de bortezomib.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Polvo para solución inyectable.
Pasta o polvo de color blanco o blanquecino.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
VELCADE está indicado en combinación con melfalan y prednisona, en el tratamiento de pacientes con mieloma múltiple que no han sido previamente tratados y que no sean candidatos a recibir tratamiento con altas dosis de quimioterapia previo a un trasplante de médula ósea.
VELCADE está indicado como monoterapia para el tratamiento del mieloma múltiple en progresión en pacientes que han recibido previamente al menos 1 tratamiento y que han sido sometidos o no son candidatos a trasplante de médula ósea.
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento debe instaurarse y administrarse bajo la supervisión de un médico cualificado y con experiencia en el uso de quimioterápicos.
Posología en monoterapia La dosis inicial de bortezomib recomendada es 1,3 miligramos/ m2 de área de superficie corporal, dos veces a la semana durante dos semanas (días 1, 4, 8 y 11), seguidos de un período de descanso de 10 días (días 12-21).
Este período de tres semanas se considera un ciclo de tratamiento.
Debe respetarse un intervalo de al menos 72 horas entre dosis consecutivas de VELCADE.
En los pacientes que presenten una respuesta completa confirmada, se aconseja la administración de 2 ciclos adicionales de VELCADE después de la confirmación.
También se recomienda que los pacientes que respondan pero que no consigan una remisión completa, reciban un total de 8 ciclos de tratamiento con VELCADE.
En la actualidad, los datos relativos a la repetición del tratamiento con VELCADE son limitados.
Ajustes de la dosis durante el tratamiento y la reinstauración del tratamiento en monoterapia El tratamiento con VELCADE deberá interrumpirse ante la aparición de cualquier toxicidad no hematológica de grado 3 o de toxicidad hematológica de grado 4, excluida la neuropatía como se indica más adelante (ver también la sección 4.4).
Una vez resueltos los síntomas de toxicidad, podrá reiniciarse el tratamiento con VELCADE con una reducción de dosis del 25%
2 (1,3 miligramos/ m2 deben reducirse a 1,0 miligramo/ m2; 1,0 miligramo/ m2 debe reducirse a 0,7 miligramos/ m2).
Si la toxicidad no se resuelve o si reaparece con la dosis más baja, deberá considerarse la suspensión del tratamiento con VELCADE, salvo que los efectos beneficiosos de dicho tratamiento superen claramente los riesgos.
En los pacientes que presenten dolor neuropático o neuropatía periférica relacionados con bortezomib, se adoptarán las medidas expuestas en la Tabla 1(ver sección 4.4).
Los pacientes con neuropatía severa preexistente, sólo podrán ser tratados con VELCADE tras una cuidadosa evaluación del riesgo-beneficio.
Tabla 1:
Modificaciones de la posología recomendadas* en caso de neuropatía relacionada con bortezomib.
Gravedad de la neuropatía Grado 1 (parestesia, debilidad y/ o pérdida de reflejos) sin dolor o pérdida de la función
Modificación de la posología Ninguna
Grado 1 con dolor o grado 2 (interfiriendo con la función pero no con las actividades de la vida diaria)
Reducir a 1,0 miligramo/ m2
Grado 2 con dolor o grado 3 (interfiriendo con las Interrumpir el tratamiento con VELCADE hasta actividades de la vida diaria)
la resolución de los síntomas de toxicidad.
Cuando la toxicidad desaparezca, reiniciar la administración de VELCADE a dosis reducida de 0,7 miligramos/ m2 y modificar la pauta de tratamiento a una administración a la semana.
Grado 4 (neuropatía sensorial que incapacita o neuropatía motora que pone en peligro la vida o conduce a parálisis) y/ o neuropatía neurovegetativa grave
Suspender VELCADE
*Basado en las modificaciones de posología realizadas en los estudios Fase II y III sobre mieloma múltiple y en la experiencia post comercialización.
Pacientes pediátricos Velcade no está destinado al uso en niños menores de 18 años debido a la falta de datos sobre seguridad y eficacia (ver sección 5.1 y 5.2).
Pacientes ancianos
No hay datos que indiquen la necesidad de ajustar la posología en los pacientes mayores de 65 años (ver sección 4.8).
Pacientes con insuficiencia renal La farmacocinética de bortezomib no está afectada en pacientes con insuficiencia renal leve a moderada (ClCr (aclaramiento de creatinina) > 20 ml/ min/ 1,73 m2), por lo tanto, no es necesario ajustar la dosis en estos pacientes.
Se desconoce si la farmacocinética de bortezomib está afectada en pacientes con insuficiencia renal grave sin estar en diálisis (ClCr < 20 ml/ min/ 1,73 m2).
Se debe administrar VELCADE después del procedimiento de diálisis ya que bortezomib puede reducir su concentración (ver sección 5.2).
3 Pacientes con insuficiencia hepática.
No se han realizado estudios sobre el uso de VELCADE en pacientes con insuficiencia hepática.
La insuficiencia hepática importante podría repercutir en la eliminación de bortezomib e incrementar las probabilidades de interacciones con otros principios activos.
Los pacientes con insuficiencia hepática deberán ser tratados con extrema precaución y debería considerarse una reducción de la dosis (ver secciones 4.3 y 4.4).
Posología para tratamiento en combinación VELCADE (bortezomib) se administra en combinación con melfalan y prednisona oral durante nueve ciclos de tratamiento de 6 semanas como se muestra en la Tabla 2.
En los ciclos 1-4, VELCADE se administra dos veces a la semana (días 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 y 32).
En los ciclos 5-9, VELCADE se administra una vez a la semana (días 1, 8, 22 y 29).
Melfalan y prednisona se deben administrar ambos oralmente en los días 1, 2, 3 y 4 de la primera semana de cada ciclo.
Tabla 2- Régimen posológico recomendado para VELCADE en combinación con melfalan y prednisona para el tratamiento de pacientes con mieloma múltiple que no han sido previamente tratados VELCADE dos veces a la semana (Ciclos 1-4)
Semana
1
2
3
4
5
6
Vc (1,3
Día --
-- Día Día Día Período Dí Día
Día Día
Período
mg/ m2)
1
4 8 11 de
a
25
29 32
de
descanso 22
descanso
M(9 mg/ m2)
Día Día Día Día
--
--
Período -- -- -- --
Período
2
1 2 3
4
de
de
P(60 mg/ m)
descanso
descanso
VELCADE una vez a la semana (Ciclos 5-9)
Semana
1
2
3
4
5
6
Día
-- --
-- Día Período
Día Día 29 Período de
Vc (
1,3 mg/ m2)
1
8
de 22
descanso
descanso
M(9 mg/ m2)
Día Día Día Día
--
Período -- --
Período de
P(60 mg/ m2)
1 2 3
4
de descanso
descanso
Vc = VELCADE; M = melfalan, P=prednisona
Ajustes de dosis en tratamiento en combinación
Modificación de la dosis y reinicio de tratamiento cuando VELCADE se administra en combinación con melfalan y prednisona
Antes de iniciar un nuevo ciclo de tratamiento: • El recuento de plaquetas debe ser ≥ 70 x 109/ l y el recuento absoluto de neutrófilos ≥ 1,0 x 109/ l • Las toxicidades no hematológicas deben ser resueltas a Grado 1 o situación inicial
4 Tabla 3- Modificaciones de la posología durante ciclos posteriores:
Toxicidad Toxicidad
Hematológica durante un ciclo:
Modificación o retraso de la posología
•
Si en el ciclo anterior se observa neutropenia Grado 4 prolongada o trombocitopenia, o trombocitopenia con hemorragia
Considerar una reducción de la dosis de melfalan de un 25% en el siguiente ciclo.
•
Si en una dosis diaria de VELCADE el recuento de plaquetas es ≤30 × 109/l o
Se debe interrumpir el tratamiento de VELCADE
ANC ≤0,75 x 109/l (otro día diferente al 1)
•
Si en un ciclo se interrumpen varias dosis de VELCADE (≥ 3 dosis durante la administración de dos veces a la semana o ≥ 2 dosis durante la administración semanal)
Se debe reducir la dosis de VELCADE en nivel de dosis 1 (de 1,3 mg/m2 a 1 mg/m2, o de 1 mg/m2 a 0,7 mg/m2) Se debe interrumpir el tratamiento de VELCADE hasta que los síntomas de la toxicidad se hayan
Grado
≥ 3
toxicidades no hematológicas
resuelto a Grado 1 o la situación inicial.
Después, se puede iniciar de nuevo con VELCADE con una reducción del nivel de dosis uno (de 1,3 mg/m2 a 1 mg/m2, o de 1 mg/m2 a 0,7 mg/m2).
Para el dolor neuropático relacionado con VELCADE y/o la neuropatía periférica, mantenga y/o modifique VELCADE como se explica en la Tabla 1.
Para más información con respecto a melfalan y prednisona, ver el correspondiente resumen de las características del producto de estos medicamentos.
Método de administración La solución reconstituida se administra en un bolo intravenoso de 3-5 segundos a través de un catéter intravenoso central o periférico, seguido de lavado con 9 miligramos/mililitro (0,9%) de solución de cloruro sódico para inyectables.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a bortezomib, al boro o a alguno de los excipientes.
Insuficiencia hepática grave (ver sección 4.4).
Enfermedad pulmonar infiltrativa difusa aguda y enfermedad pericárdica.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Toxicidad gastrointestinal La toxicidad digestiva, incluyendo náuseas, vómitos, diarrea y estreñimiento, es muy frecuente durante el tratamiento con VELCADE.
Se han notificado casos de íleo paralítico poco frecuente (ver sección 4.8), por lo tanto, los pacientes que experimenten estreñimiento deberán ser estrechamente monitorizados.
Toxicidad hematológica El tratamiento con VELCADE se asocia con gran frecuencia a toxicidad hematológica (trombocitopenia, neutropenia y anemia).
La toxicidad hematológica más frecuente es una trombocitopenia transitoria.
Las plaquetas fueron más bajas en el Día 11 de cada ciclo de tratamiento con VELCADE.
No hubo ninguna evidencia de trombocitopenia acumulativa incluyendo la extensión
5 del estudio en Fase II.
La media aritmética del recuento de plaquetas absoluto medido, fue aproximadamente el 40% de la situación inicial.
En pacientes con mieloma avanzado, la gravedad de la trombocitopenia se relacionó con el recuento de plaquetas del pretratamiento: para un recuento de plaquetas en la situación inicial < 75.000/microlitro(μl), el 90% de 21 pacientes tuvo un recuento ≤25.000/ microlitro(μl) durante el estudio, incluyendo 14% < 10.000/ microlitro(μl); en contraste con un recuento de plaquetas en la situación inicial > 75.000/ microlitro(μl), sólo el 14% de 309 pacientes tuvo un recuento de ≤25×109/litro durante el estudio.
Los recuentos de plaquetas deberían ser supervisados antes de cada administración de VELCADE.
El tratamiento debería ser suspendido cuando el recuento de plaquetas es < 25.000/ microlitro(μl) y reiniciarlo de nuevo a una dosis más baja cuando se resuelva dicha situación (ver sección 4.2).
Se debe sopesar cuidadosamente el beneficio potencial del tratamiento frente a los riesgos, particularmente en el caso de trombocitopenia de moderada a severa y factores de riesgo de hemorragia.
Por lo tanto, los recuentos sanguíneos completos (RSC) incluyendo el recuento de plaquetas, se deberían supervisar con frecuencia desde el principio hasta el final del tratamiento con VELCADE.
Neuropatía periférica El tratamiento con VELCADE se asocia con gran frecuencia a una neuropatía periférica que suele ser fundamentalmente sensitiva.
Sin embargo, se han descrito casos de neuropatía motora grave con o sin neuropatía sensorial periférica.
La incidencia de la neuropatía periférica aumenta al comienzo del tratamiento y se ha observado el pico máximo durante el ciclo 5.
Se recomienda una vigilancia cuidadosa de los pacientes para identificar la aparición de síntomas de neuropatía tales como: sensación de quemazón, hiperestesia, hipoestesia, parestesias, molestias, dolor neuropático o debilidad.
En caso de neuropatía o de agravamiento de una neuropatía periférica preexistente, se debe someter a los pacientes a evaluación neurológica y puede estar indicada la modificación de las dosis y la pauta de VELCADE (ver sección 4.2).
La neuropatía se ha tratado con medidas de soporte y otros tratamientos.
La mejora o la resolución de la neuropatía periférica fue notificada en el 51% de los pacientes con neuropatía periférica en un ensayo de mieloma múltiple con un único fármaco Fase III ≥ Grado 2 y el 71% de los pacientes con neuropatía periférica grado 3 ó 4 o la neuropatía periférica que conduce a la interrupción de tratamiento en estudios Fase II, respectivamente.
Además de la neuropatía periférica, un componente de neuropatía del sistema nervioso autónomo (SNA) podría contribuir a algunas reacciones adversas tales como: hipotensión postural y estreñimiento intenso con íleo paralítico.
Se dispone de información limitada sobre la neuropatía del sistema nervioso autónomo (SNA) y su contribución a dichos efectos adversos.
Convulsiones En pacientes sin historial anterior de convulsiones ó de epilepsia, se han notificado convulsiones de forma poco frecuente.
Se requiere cuidado especial al tratar a pacientes con cualquier factor de riesgo de convulsiones.
Hipotensión El tratamiento con VELCADE se asocia habitualmente a hipotensión postural/ortostática.
La mayor parte de los efectos adversos fueron de carácter leve a moderado y se observaron durante todo el tratamiento.
Los pacientes que experimentaron hipotensión ortostática durante el tratamiento con VELCADE, no tenían signos de hipotensión ortostática antes de dicho tratamiento.
La mayoría de los pacientes precisaron tratamiento de la hipotensión ortostática.
Una minoría de ellos experimentó episodios sincopales.
No hubo relación inmediata entre la perfusión en bolo de VELCADE y la aparición de la hipotensión postural/ortostática.
Se desconoce el mecanismo de este efecto, aunque podría deberse en parte a una neuropatía del sistema nervioso autónomo (SNA).
Dicha neuropatía podría estar relacionada con bortezomib o bortezomib podría agravar un trastorno subyacente como, por ejemplo, una neuropatía diabética o amiloidótica.
Se aconseja precaución durante el tratamiento de los pacientes con antecedentes de síncope, que reciben medicamentos con asociación conocida con el desarrollo de hipotensión o que sufren deshidratación por vómitos o diarrea recurrentes.
El tratamiento de la hipotensión postural/ortostática puede consistir en ajustes de las dosis de los antihipertensivos,
6 rehidratación o administración de mineralocorticoides y/o simpaticomiméticos.
Debe informarse a los pacientes de la necesidad de acudir al médico en caso de mareos, aturdimiento o lipotimia.
Insuficiencia cardiaca Durante el tratamiento con bortezomib se ha comunicado un desarrollo agudo o exacerbación de insuficiencia cardiaca congestiva, y/o nueva aparición de una disminución de la fracción de eyección ventricular izquierda.
En un ensayo Fase III comparativo y aleatorizado con un único fármaco, la incidencia de insuficiencia cardiaca en el grupo VELCADE fue similar a la del grupo dexametasona.
La retención de líquidos, puede ser un factor de predisposición para la aparición de signos y síntomas de insuficiencia cardiaca.
Los pacientes con factores de riesgo o con existencia de insuficiencia cardiaca deben someterse a vigilancia estrecha.
Hallazgos en las pruebas complementarias del trazado electrocardiográfico En los ensayos clínicos hubo casos aislados de prolongación del intervalo QT.
La causalidad no ha sido establecida.
Trastornos pulmonares Se han comunicado casos raros de infiltrado pulmonar difuso agudo de etiología desconocida como la neumonitis, neumonía intersticial, infiltración pulmonar, y síndrome de distrés respiratorio agudo (ARDS) en pacientes en tratamiento con VELCADE (ver sección 4.8).
Algunos de estos casos fueron mortales.Se recomienda realizar una radiografía de tórax antes de iniciar el tratamiento para determinar si son necesarias medidas diagnósticas adicionales y para que sirva como base para la evaluación de potenciales alteraciones pulmonares que aparezcan una vez iniciado el tratamiento.
En caso de aparición de nuevos síntomas pulmonares o de agravamiento de los existentes, (por ejemplo tos, disnea), se debe realizar una evaluación diagnóstica inmediata y tratar adecuadamente a los pacientes.
Se debe considerar el balance beneficio/riesgo antes de continuar el tratamiento con VELCADE.
En un ensayo clínico, a dos pacientes (de entre dos) se les administró mediante perfusión continua dosis altas de citarabina (2 gramos/m2 por día) con daunorubicina y VELCADE durante 24 horas, para tratar recaídas de leucemia mielógena aguda, produciéndose la muerte en el curso del tratamiento debido a un síndrome de distrés respiratorio agudo (ARDS) temprano y el estudio fue cerrado.
Por lo tanto, no se recomienda este régimen específico con administración concomitante con dosis altas de citarabina (2 gramos/m2 por día) por perfusión continua, más de 24 horas.
Insuficiencia renal Las complicaciones renales son frecuentes en los pacientes con mieloma múltiple.
Estos pacientes deben someterse a una vigilancia estricta (ver secciones 4.2 y 5.2).
Insuficiencia hepática Deben extremarse las precauciones durante el tratamiento de los pacientes con insuficiencia hepática y deberá considerarse una reducción de la dosis (ver secciones 4.2, 4.3 y 5.2).
Acontecimientos hepáticos En pacientes que reciben múltiples medicaciones concomitantes y con enfermedad medica grave subyacente, se han comunicado casos raros de fallo hepático agudo.
Otros acontecimientos hepáticos comunicados incluyen aumentos en las enzimas hepáticas, hiperbilirrubinemia, y hepatitis.
Estos cambios pueden ser reversibles tras la interrupción del tratamiento con bortezomib (ver sección 4.8).
Síndrome de lisis tumoral El bortezomib es un agente citotóxico capaz de destruir las células plasmáticas malignas con gran rapidez, por lo que pueden producirse las complicaciones del síndrome de lisis tumoral.
Los pacientes con riesgo de dicho síndrome son los que presentan una elevada carga tumoral antes del tratamiento.
Estos pacientes deben someterse a vigilancia estrecha, adoptando las precauciones oportunas.
7 Amiloidosis Se desconoce el impacto de la inhibición del proteosoma por el bortezomib en trastornos asociados con la acumulación de proteínas, tales como la amiloidosis.
Se aconseja precaución en estos pacientes.
Medicamentos concomitantes Los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando bortezomib se administra en combinación con potentes inhibidores de CYP3A4.
Deben tomarse precauciones durante el tratamiento con bortezomib en combinación con sustratos de CYP3A4 o CYP2C19 (ver sección 4.5).
Se debería tener precaución en los pacientes que reciben antidiabéticos orales y confirmar que la función hepática es normal (ver sección 4.5).
Potenciales reacciones mediadas por inmunocomplejos Se han notificado infrecuentemente potenciales reacciones mediadas por inmunocomplejos, como reacciones del tipo enfermedad del suero, poliartritis con exantema y glomerulonefritis proliferativa.
Si se producen reacciones graves, debería interrumpirse la terapia con bortezomib.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Los estudios in vitro indican que bortezomib es un inhibidor débil de las isoenzimas del citocromo P450 (CYP) 1A2, 2C9, 2C19, 2D6 y 3A4.
Dada la limitada contribución (7%) de CYP2D6 al metabolismo de bortezomib, no es de esperar que el fenotipo de metabolizador lento de CYP2D6 modifique la disponibilidad general del fármaco.
En un estudio de interacción basado en datos de 12 pacientes, evaluando el efecto de ketoconazol, un potente inhibidor de CYP3A4, se observó un incremento medio de la AUC para bortezomib del 35% (CI90% [1,032 a 1,772]).
Por lo tanto, los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando se administre bortezomib en combinación con potentes inhibidores de CYP3A4 (p.ej. ketoconazol, ritonavir).
En un estudio de interacción basado en datos de 17 pacientes, evaluando el efecto de omeprazol, un potente inhibidor de CYP2C19, se observó que no hubo ningún efecto significativo sobre la farmacocinética de bortezomib.
Los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando se administre bortezomib en combinación con potentes inhibidores de CYP2C19 (p.ej. fluoxetina).
En ausencia de estudios de interacción que investiguen el efecto de los inductores de CYP3A4 sobre la farmacocinética de bortezomib, los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando se administre bortezomib en combinación con potentes inductores de CYP3A4 (p.ej. rifampicina).
Un estudio de interacción basado en datos de 21 pacientes evaluando el efecto de melfalan-prednisona en bortezomib mostró un aumento medio de la AUC para bortezomib del 17%.
Esto no se considera clínicamente relevante.
Durante los ensayos clínicos se describieron hipoglucemia e hiperglucemia poco frecuente y frecuente en los pacientes que recibían antidiabéticos orales.
Los pacientes con medicación antidiabética oral, tratados con VELCADE, pueden precisar una vigilancia estricta de la glucemia con ajuste de las dosis de los antidiabéticos.
4.6 Embarazo y lactancia
No se ha investigado por completo el potencial teratógeno de bortezomib.
En ensayos no clínicos, bortezomib no produjo efectos sobre el desarrollo embrionario de ratas y conejos con las dosis máximas toleradas maternas.
Los estudios en animales para establecer los
8 efectos de bortezomib en el parto y el desarrollo postnatal no se han efectuado (ver sección 5.3).
VELCADE no se debe usar durante el embarazo a menos que sea claramente necesario.
Están disponibles los datos no clinicos sobre VELCADE con respecto a la exposición durante el embarazo.
Los pacientes hombres y mujeres, con potencial de tener hijos, deben utilizar medidas anticonceptivas eficaces durante y hasta 3 meses después del tratamiento.
Si se decide usar VELCADE durante el embarazo o si la paciente queda embarazada mientras recibe este fármaco, debe ser informada de los posibles riesgos para el feto.
No se sabe si bortezomib se excreta por la leche humana.
Dada la posibilidad de efectos adversos graves en lactantes, la lactancia se debe discontinuar durante el tratamiento con VELCADE.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de VELCADE sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es moderada.
VELCADE puede producir fatiga muy frecuentemente, mareos frecuentemente, síncope poco frecuentemente, hipotensión postural/ortostática o visión borrosa frecuentemente.
Por tanto, los pacientes deben tener precaución durante la conducción o el manejo de máquinas (ver sección 4.8).
4.8 Reacciones adversas
Las siguientes reacciones adversas, fueron considerados por los investigadores como al menos probablemente o posiblemente relacionados con VELC ADE, durante la realización de 5 ensayos fase II no comparativos y 1 ensayo comparativo Fase III de VELCADE versus dexametasona en 663 pacientes con mieloma múltiple refractario o en recaída, de los cuales 331 recibieron VELCADE en monoterapia.
La base de datos de seguridad comprende datos de pacientes con mieloma múltiple o leucemia linfocítica de célula B (LLC).
Los pacientes fueron tratados con VELCADE en monoterapia, o en combinación con dexametasona.
A continuación se enumeran las reacciones adversas clasificadas por órganos y sistemas y por grupos de frecuencia.
La frecuencia se define como: muy frecuente (≥ 1/10); frecuente (≥ 1/100 a < 1/10); poco frecuente (≥ 1/1.000 a < 1/100); raro (≥ 1/10.000 a < 1/1.000); muy raro (< 1/10.000), no conocido (no se puede estimar a partir de los datos disponibles).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
9 Tabla 4:
Reacciones Adversas en pacientes con mieloma multiple en recaída/refractario Infecciones e infestaciones Muy Frecuente: herpes Zoster (incluyendo diseminado).
Frecuentes: neumonía, bronquitis, sinusitis, nasofaringitis, herpes simple.
Poco frecuentes: sepsis, bacteriemia, neumonía neumocócica, bronconeumonía, infección del tracto respiratorio superior e inferior, infección relacionada con el catéter, infección pleural, infección por haemophilus, infección por citomegalovirus, gripe, mononucleosis infecciosa, varicela, infección del tracto urinario, gastroenteritis, infección por cándida, infección fúngica, neuralgia post-herpética, candidiasis oral, blefaritis, infección.
Neoplasias benignas y malignas (incluyendo quistes y pólipos) Poco frecuentes: síndrome de lisis tumoral (ver sección 4.4).
Trastornos de la sangre y del sistema linfático (ver sección 4.4) Muy frecuentes: trombocitopenia, neutropenia, anemia.
Frecuentes: leucopenia, linfopenia.
Poco frecuentes: pancitopenia, neutropenia febril, anemia hemolítica, púrpura trombocitopénica, linfadenopatía.
Trastornos del sistema inmunológico Poco frecuentes: hipersensibilidad, hipersensibilidad mediada por inmunocomplejos, potenciales reacciones mediadas por inmunocomplejos, como reacción del tipo enfermedad del suero, poliartritis con exantema y glomérulonefritis proliferativa (ver sección 4.4).
Trastornos endocrinos Poco frecuentes: secreción inadecuada de la hormona antidiurética (ADH).
Trastornos del metabolismo y de la nutrición Muy frecuentes: pérdida de apetito.
Frecuentes: deshidratación, hipopotasemia, hiperglucemia.
Poco frecuentes: hiperpotasemia, caquexia, hipercalcemia, hipocalcemia, hipernatriemia, hiponatremia, hipoglucemia, hiperuricemia, deficiencia de vitamina B12, incremento del apetito, hipomagnesemia, hipofosfatemia.
Trastornos psiquiátricos Frecuentes: confusión, depresión insomnio, ansiedad.
Poco frecuentes: agitación, delirio, alucinaciones, desasosiego, oscilaciones del estado de ánimo, cambios del estado mental, trastorno del sueño, irritabilidad, sueños anormales.
Trastornos del sistema nervioso (ver secciones 4.4 y 4.7) Muy frecuentes: neuropatía periférica, neuropatía periférica sensitiva (ver sección 4.4), parestesia, cefalea.
Frecuentes: polineuropatía, empeoramiento de neuropatía periférica, mareos (excluyendo vértigo), disgeusia, disestesia, hipoestesia, temblor.
Poco frecuentes: paraplejia, hemorragia intracraneal, hemorragia subaracnoidea, convulsiones (ver sección 4.4), neuropatía periférica motora, síncope, paresis, trastorno de la atención, actividad aumentada, ageusia, somnolencia, migraña, trastorno cognitivo, movimientos irregulares, mareo postural, ciática, mononeuropatía, trastornos del habla, síndrome de piernas inquietas.
Trastornos oculares Frecuentes: visión borrosa (ver sección 4.7), dolor ocular.
Poco frecuentes: hemorragia ocular, trastornos de la visión, ojo seco, conjuntivitis, secreción ocular, fotofobia, irritación ocular, aumento del lagrimeo, hiperemia conjuntival, hinchazón de ojo.
Trastornos del oído y del laberinto Frecuentes: vértigo.
Poco frecuentes: sordera, tinitus, hipoacusia, deterioro de la audición.
10 Trastornos cardíacos Poco frecuentes: fallo cardíaco, shock cardiogénico, infarto de miocardio, angina de pecho, angina inestable, desarrollo o exacerbación de la insuficiencia cardiaca congestiva (ver sección 4.4), insuficiencia cardiaca, hipocinesia ventricular, edema pulmonar y edema pulmonar agudo, detención de seno, bloqueo auriculoventricular completo, taquicardia, taquicardia sinusal, taquicardia supraventricular, arritmia, fibrilación auricular, palpitaciones.
Raros:
Disminución de la fracción de eyección ventricular izquierda de nuevo comienzo.
Trastornos vasculares Frecuentes: hipotensión, hipotensión ortostática y postural (ver secciones 4.4 y 4.7), flebitis, hematoma, hipertensión.
Poco frecuentes: hemorragia cerebral, vasculitis, accidente cerebrovascular, hipertensión pulmonar, petequias, equimosis, púrpura, decoloración venosa, dilatación venosa, hemorragia de herida, rubefacción, sofocos.
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos Muy frecuentes: disnea Frecuentes: disnea de esfuerzo, epistaxis, tos, rinorrea.
Poco frecuentes: parada respiratoria, hipoxia, congestión pulmonar, derrame pleural, asma, alcalosis respiratoria, taquipnea, sibilancias, congestión nasal, ronquera, rinitis, hiperventilación, ortopnea, dolor torácico, dolor de senos, tirantez de garganta, tos productiva.
Trastornos gastrointestinales (ver sección 4.4) Muy frecuentes: vómitos, diarrea, náuseas, estreñimiento.
Frecuentes: dolor abdominal, estomatitis, dispepsia, heces sueltas, dolor abdominal alto, flatulencia, distensión abdominal, hipo, úlceras bucales, dolor faringolaríngeo, sequedad de boca.
Poco frecuentes: pancreatitis aguda, íleo paralítico, colitis asociadas a antibiótico, colitis, hematemesis, diarrea hemorrágica, hemorragia gastrointestinal, hemorragia rectal, enteritis, disfagia, molestias abdominales, eructos, trastorno de la motilidad gastrointestinal, dolor bucal, arcadas, cambios en hábitos intestinales, dolor esplénico, esofagitis, gastritis, trastorno de reflujo esofágico, dolor gastrointestinal, hemorragia gingival, dolor gingival, hernia de hiato, síndrome de intestino irritable, petequias en la mucosa oral, hipersecreción salivar, lengua sucia, decoloración de la lengua, impactación fecal.
Trastornos hepatobiliares (ver sección 4.4) Poco frecuentes: hepatitis, hemorragia hepática, hipoproteinemia, hiperbilirrubinemia.
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo Muy frecuentes: exantema.
Frecuentes: edema periorbital, urticaria, exantema pruriginoso, prurito, eritema, aumento de la sudación, piel seca, eccema.
Poco frecuentes: exantema vascular, exantema eritematoso, reacción de fotosensibilidad, contusión, prurito generalizado, exantema maculoso, exantema papuloso, psoriasis, exantema generalizado, edema de párpado, edema facial, dermatitis, alopecia, trastorno de las uñas, decoloración de la piel, dermatitis atópica, alteración de la textura del pelo, exantema caliente, sudores nocturnos, dolor a la presión, ictiosis, nódulo cutáneo.
Trastornos músculoesqueléticos, del tejido conjuntivo y de los huesos Muy frecuentes: mialgia.
Frecuentes: debilidad muscular, dolor musculoesquelético, dolor de las extremidades, calambres musculares, artralgias, dolor óseo, dolor de espalda, tumefacción periférica.
Poco frecuentes: espasmos musculares, contracciones musculares o sensación de pesadez, rigidez muscular, tumefacción articular, rigidez articular, dolor en los glúteos, hinchazón, dolor de mandíbula.
Trastornos renales y urinarios Frecuentes: insuficiencia renal, disuria.
Poco frecuentes: insuficiencia renal aguda, insuficiencia renal, oliguria, cólico renal, hematuria, proteinuria, retención urinaria, frecuencia urinaria, dificultad para la micción, dolor en el flanco, incontinencia urinaria, urgencia de micción.
Trastornos del aparato reproductor y de la mama Poco frecuentes: dolor testicular, disfunción eréctil.
11 Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Muy frecuentes: fatiga (ver sección 4.7), pirexia.
Frecuentes: astenia, debilidad, letargo, rigidez, malestar, síndrome pseudogripal, edema periférico, dolor torácico, dolor, edema.
Poco frecuentes: caídas, hemorragia de mucosa, inflamación de las mucosas, neuralgia, flebitis en el lugar de la inyección, inflamación por extravasación, hipersensibilidad a la exploración, eritema en el lugar de inyección, sensación de frío, sensación de presión torácica, dolor inguinal con malestar torácico, tirantez torácica.
Hallazgos en las pruebas complementarias Frecuentes: adelgazamiento, aumento sérico de la lactato deshidrogenada.
Poco frecuentes: elevación de la alanina aminotransferasa, elevación de la aspartato aminotransferasa, elevación de la bilirrubina, aumento sérico de la fosfatasa alcalina, aumento sérico de la creatinina, aumento sérico de la urea, elevación de la gamma-glutamiltransferasa, elevación de la amilasa sérica, alteración inespecífica de las pruebas de función hepática, descenso del recuento eritrocitario, descenso del recuento de glóbulos blancos, descenso del bicarbonato sérico, ritmo irregular del corazón, elevación de la proteína C-reactiva, descenso del fosfato sérico, aumento de peso.
Lesiones traumáticas e intoxicaciones Poco frecuentes: complicaciones relacionadas con el catéter, dolor post- procedimiento, hemorragia post procedimiento, quemaduras.
Resumen de datos de seguridad en pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente:
La tabla 5 siguiente describe los datos de seguridad de 340 pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente, que recibieron VELCADE (1,3 mg/m2) en combinación con melfalan (9 mg/m2) y prednisona (60 mg/m2) en un ensayo prospectivo Fase III.
En general, el perfil de seguridad de los pacientes tratados con VELCADE en monoterapia fue similar al observado en pacientes tratados con VELCADE en combinación con melfalan y prednisona.
Tabla 5:
Tratamiento urgente de las reacciones adversas relacionadas con el medicamento que se han notificado en ≥ 10% de pacientes tratados con VELCADE en combinación con melfalan y prednisona -------------- Vc+M+P -------------- ---------------- M+P ---------------
(n=340)
(n=337)
Clasificación por órganos y Sistema Total Grado de Toxicidad, n Total Grado de Toxicidad, n de MedDRA
(%)
(%)
Término Preferido Infecciones e infectaciones
n (%)
3
≥4 n (%) 3
≥4
Herpes Zóster Trastornos de la sangre y del sistema linfático
39 (11)
11 (3)
9 (3)
4 (1)
Trombocitopenia
164 (48) 60 (18)
57 (17) 140 (42) 48 (14)
39 (12)
Neutropenia Anemia Leucopenia Linfopenia Trastornos del metabolismo y de la nutrición
160 (47) 101 (30) 33 (10) 143 (42) 77 (23) 109 (32) 41 (12) 4 (1) 156 (46) 61 (18) 108 (32) 64 (19) 8 (2) 93 (28) 53 (1 6) 78 (23) 46 (14) 17 (5) 51 (15) 26 (8)
42 (12) 18 (5) 11 (3) 7 (2)
Anorexia Trastornos psiquiátricos
64 (19) 6 (2) 0 19 (6) 0
Insomnio
35 (10) 1 (< 1) 0 21 (6) 0
12 -------------- Vc+M+P -------------- ---------------- M+P ---------------
(n=340)
(n=337)
Clasificación por órganos y Sistema Total Grado de Toxicidad, n Total Grado de Toxicidad, n de MedDRA
(%)
(%)
Término Preferido
n (%)
3
≥4 n (%) 3
≥4
Trastornos del sistema nervioso Neuropatía periférica
156 (46)
42 (12)
2 (1)
4 (1)
Neuralgia Parestesia Trastornos gastrointestinales
117 (34) 42 (12)
27 (8) 6 (2)
2
(1) 0
1 (< 1) 4 (1)
0 0
0 0
Nausea
134 (39)
1
0 (3) 0
70 (21)
1 (< 1)
Diarrea Vómitos Estreñimiento Dolor abdominal superior Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
119 (35) 87 (26) 77 (23) 34 (10)
19 (6) 13 (4) 2 (1) 1 (< 1)
2
(1) 0 0 0
20 (6) 41 (12) 14 (4) 20 (6)
1 (< 1) 2 (1) 0 0
0 0 0 0
Rash Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
38 (11)
2 (1)
7 (2)
Fatiga Astenia
85 (25) 54 (16)
19 (6) 18 (5)
2
(1) 0
48 (14) 23 (7)
4 (1) 3 (1)
0 0
Pirexia
53 (16)
4 (1)
19 (6)
1 (< 1)
1 (< 1)
Reactivación del virus Herpes Zóster En un ensayo Fase III en pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente, el 27% de los pacientes recibieron antivirales profilácticos en el grupo Vc+M+P.
En este ensayo, la reactivación del virus Herpes Zóster fue más frecuente en pacientes tratados con Vc+M+P comparado con M+P (11% vs 3% respectivamente).
Tres (3%) de los 91 pacientes del grupo de tratamiento Vc+M+P que recibieron antivirales profilácticos desarrollaron reactivación del virus Herpes Zóster.
13 Experiencia post- comercialización
En la Tabla 6 se enumeran las reacciones adversas clínicamente significativas que han sido notificadas durante el empleo de VELCADE después de la aprobación y que pueden o no haber sido notificadas en los ensayos clínicos.
No se conoce su frecuencia.
Tabla 6:Reacciones adversas de informes de post-comercialización Infecciones e infectaciones No conocida:
Meningoencefalitis por virus herpes, shock séptico
Trastornos del sistema inmunológico No conocida:
Trastornos del sistema nervioso
Angioedema
No conocida:
Trastornos del ojo
Encefalopatía, neuropatía neurovegetativa
No conocida:
Trastornos cardíacos
Herpes oftálmico
Taponamiento cardíaco, pericarditis, paro cardíaco y cardiorespiratorio, arritmias ventriculares, bloqueo aurículo- No conocida: ventricular completo, fibrilación auricular, taquicardia, taquicardia sinusal y ventricular Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos (ver sección 4.4) Neumonitis, neumonía, neumonía intersticial, Síndrome de Distrés Agudo Respiratorio (ARDS), enfermedad pulmonar infiltrativa difusa No conocida:
Trastornos gastrointestinales
aguda, hipertensión pulmonar, insuficiencia respiratoria, hemorragia pulmonar alveolar, edema pulmonar agudo, edema pulmonar, embolismo pulmonar, embolismo periférico
No conocida:
Trastornos hepatobiliares
Colitis isquémica
No conocida:
Insuficiencia hepática
4.9 Sobredosis
La sobredosis en los pacientes, con más del doble de la dosis recomendada, ha sido asociada con el comienzo agudo de hipotensión sintomática y trombocitopenia con desenlace fatal (Para estudios preclínicos farmacológicos de seguridad cardiovascular, ver sección 5.3).
No hay ningún antídoto específico conocido para la sobredosis con bortezomib.
En caso de sobredosis, deben ser supervisadas las constantes vitales del paciente y dar un cuidado de soporte apropiado para mantener la tensión arterial (como líquidos, hipertensores, y/o agentes inotrópicos) y la temperatura corporal (ver secciones 4.2 y 4.4).
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Otros agentes antineoplásicos, código ATC:
L01XX32.
14 Este medicamento se ha autorizado en "Circunstancias Excepcionales".
Esta modalidad de aprobación significa que por motivos científicos no ha sido posible obtener información completa de este medicamento.
La Agencia Europea del Medicamento (EMEA) revisará anualmente la información nueva del medicamento que pueda estar disponible y esta Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto (RCP) se actualizará cuando sea necesario.
Mecanismo de acción El bortezomib es un inhibidor del proteosoma.
Se ha diseñado específicamente para inhibir la actividad quimotripsina del proteosoma 26S en células de mamífero.
El proteosoma 26S es un complejo proteico de gran tamaño que degrada las proteínas ubiquitinadas.
La vía ubiquitina-proteosoma desempeña un papel esencial en la regulación del recambio de determinadas proteínas, manteniendo así la homeostasis en el interior de las células.
La inhibición del proteosoma 26S evita esta proteólisis dirigida y afecta a múltiples cascadas de señalización intracelulares, lo que origina en última instancia la muerte de la célula neoplásica.
El bortezomib es muy selectivo para el proteosoma.
En concentraciones de 10 micromolar (μM), no inhibe ninguno de una gran variedad de receptores y proteasas investigados, y su selectividad por el proteosoma es 1.500 veces superior a la que muestra por la siguiente enzima preferida.
La cinética de inhibición del proteasoma se ha evaluado in vitro, y se ha demostrado que el bortezomib se disocia del proteosoma con una t½ de 20 minutos, lo que demuestra que la inhibición del proteosoma por el bortezomib es reversible.
La inhibición del proteosoma mediada por el bortezomib afecta de varias maneras a las células neoplásicas, entre ellas mediante la alteración de las proteínas reguladoras que controlan la progresión del ciclo celular y la activación nuclear del factor nuclear kappa B (NF-kB).
La inhibición del proteosoma provoca la detención del ciclo celular y la apoptosis.
El NF-kB es un factor de transcripción cuya activación es necesaria para muchos aspectos de la tumorogénesis, incluido el crecimiento y la supervivencia celulares, la angiogénesis, las interacciones intercelulares y de metástasis.
En el mieloma, el bortezomib altera la capacidad de las células mielomastosas para interactuar con el microambiente de la médula ósea.
Los experimentos realizados demuestran que el bortezomib es citotóxico para distintos tipos de células neoplásicas y que las células cancerosas, son más sensibles a los efectos pro-apoptóticos de la inhibición del proteosoma que las células normales.
El bortezomib reduce el crecimiento tumoral in vivo en muchos modelos preclínicos de tumor, incluido el mieloma múltiple.
Eficacia clínica en
Mieloma múltiple no tratados anteriormente:
Se realizó un ensayo clínico (VISTA) prospectivo Fase III, internacional, aleatorizado (1:1), abierto en 682 pacientes para determinar si VELCADE (1,3 mg/m2) en combinación con melfalan (9 mg/m2) y prednisona (60 mg/m2) producía mejora en el tiempo de progresión (TTP) en comparación con la administración de melfalan (9 mg/m2) y prednisona (60 mg/m2) en pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente.
El tratamiento fue administrado en un máximo de 9 ciclos (aproximadamente 54 semanas) y fue interrumpido pronto por la progresión de la enfermedad o por toxicidad inaceptable.
Los datos demográficos de la situación inicial y las características del paciente se resumen en la Tabla 7.
15 Tabla 7:
Resumen de las características de los pacientes en la situación inicial y características de la enfermedad en el ensayo VISTA
Vc+M+P
M+P
Características del paciente
n=344
n=338
Media de edad en años (intervalo) Género: masculino/femenino
71,0 (57; 90) 51% / 49%
71,0 (48; 91) 49% / 5 1%
Raza: caucásica/asiática/negra/otros Puntuación Escala de Karnofsky ≤70 Hemoglobina < 100 g/l Recuento de plaquetas < 75 x 109/l Características de la enfermedad
88% / 10%
/ 1% / 1% 35% 37% < 1%
87% / 11% / 2% / 0% 33% 36% 1%
Tipo de mieloma (%):
IgG/IgA/ Cadena ligera Microglobulina β2 media (mg/l) Albumina media (g/l)
64% / 24% / 8% 4,2 33,0
62% /
26% / 8% 4,3 33,0
Aclaramiento de creatinina ≤30 ml/min [n (%)]
20 (6%)
16 (5%)
En el momento de un análisis intermedio preespecificado, se determinó la variable primaria, tiempo a la progresión, y se les ofreció a los pacientes en el grupo M+P tratamiento Vc+M+P.
Se continuó vigilando la supervivencia después del análisis intermedio.
Al terminar, la media fue de 16,3 meses.
Los resultados de eficacia se presentan en la Tabla 7:
Tabla 7- Resumen de los análisis de eficacia en el ensayo VISTA Variable de eficacia
Vc+M+P
M+P
Tiempo a la progresión –
n=344
n=338
Acontecimientos n (%) Mediaa (95% CI)
101 (29) 20,7 mo
152 (45) 15,0 mo
Razón de Riesgob
(17,6; 24,7)
0,54
(14,1; 17,9)
(95% CI) c
(0,42; 0,70)
p-valor Supervivencia sin progresión
0,000002
Acontecimientos n (%) Mediaa (95% CI)
135 (39) 18,3 mo
190 (56) 14,0 mo
Razón de Riesgob
(16,6; 21,7)
0,61
(11,1; 15,0)
(95% CI) p-valor c Supervivencia total
(0,49; 0,76) 0,00001
Acontecimientos (muertes) n (%) Razón de Riesgob (95% CI) p-valor c
45 (13)
0,61 (0,42; 0,88) 0,00782
76 (23)
Índice de respuesta poblacióne n = 668
n=337
n=331
CRf n (%) f
102 (30)
12 (4)
PR n (%) nCR n (%)
136 (40) 5 (1)
103
(31) 0
CR + PRf n (%) p-valord
238 (71)
< 10-10
115
(35)
Reducción de la proteína M sérica poblacióng n=667
n=336
n=331
> =90% n (%)
151 (45)
34 (10)
16 Variable de eficacia Tiempo a la primera respuesta en CR + PR
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Media Mediaa de la duración de respuesta
1,4 mo
4,2 mo
CRf CR + PRf Tiempo al siguiente tratamiento
24,0 mo 19,9 mo
12,8 mo 13,1 mo
Acontecimientos n (%) Mediaa (95% CI)
73 (21) NE
127 (38) 20,8 mo
Razón de Riesgob
(26,1; NE)
0,52
(18,3; 28,5)
(95% CI) p-valor c a Estimación de Kaplan-Meier. b
(0,39; 0,70) 0,000009
Razón de riesgo estimado basado en un modelo de riesgo proporcional de Cox ajustado para factores de estratificación: ß2-microglobulin, albumina, y región.
Un índice de riesgo menor de 1 indica una ventaja para VMP c p-valor basado en el log-rank test estratificado ajustado a factores de estratificación: β2- microglobulina, albumina, y región d p-valor para Índice de respuesta (CR + PR) del test chi cuadrado de Cochran-Mantel-Haenszel ajustado para los factores de estratificación e La población de respuesta incluye a los pacientes que tenían enfermedad moderada en la situación inicial f Criterio EBMT g Todos los pacientes aleatorios con enfermedad secretora NE:
No estimado
Eficacia clínica en mieloma múltiple en recaída o recurrente
La seguridad y la eficacia de VELCADE a la dosis recomendada de 1,3 miligramos/m2, se valoraron en 2 ensayos: un ensayo Fase III, aleatorizado y comparativo, versus dexametasona, de 669 pacientes con mieloma múltiple resistente o recurrente, los cuales, habían recibido 1-3 líneas previas de tratamiento, y un ensayo Fase II, de una sola rama, de 202 pacientes con mieloma múltiple resistente o recurrente, los cuales, habían recibido al menos 2 líneas previas de tratamiento y estaban progresando con su tratamiento más reciente (ver tablas 9, 10 y 11).
Tabla 9:
Protocolo de Dosificación en los ensayos Fase II y Fase III
Fase II
Calendario de tratamiento Vc:
Día 1,4,8,11, (Descansar día 12-21)
Dosis 1,3 miligramos/m2 (bolus intravenoso)
Protocolo Cada tres (Q3) semanas x 8 ciclos (extensión**)
III
Vc* a) Días 1,4,8,11, (Descansar día 12-21) b) Días 1,8,15,22
1,3 miligramos/m2 (bolus intravenoso)
a) Cada tres (Q3) semanas x 8, después b) Cada cinco (Q5) semanas x 3
III
Dex a) Días 1–4, 9–12, 17–20 b) Días 1–4
40 miligramos (oral)
a) Cada cinco (Q5) semanas x 4 b) Cada cuatro (Q4) semanas x 5
II
Añadir Dex ***
20 miligramos (oral) (Días 1,2,4,5,8,9, 11,12)
Cada tres (Q3) semanas
* a) es el inicio del tratamiento, a) y b) representan un tratamiento completo
17 ** Una extensión del estudio fue autorizada para seguir recibiendo VELCADE a pacientes beneficiados con el tratamiento *** Si después de 2 ó 4 ciclos de VELCADE, la enfermedad de los pacientes había progresado o permanecía estable, respectivamente, podrían recibir dexametasona
Tabla 10:
Características de los pacientes en los ensayos en Fase II y Fase III
Fase II Vc
Fase III Vc
Fase III Dex
Número de pacientes, ITT análisis Hombre% Media de edad, años (intervalo) Caucaásica Karnofsky PS > 80% Plaquetas < 75.000 microlitros Hemoglobina < 100 gramos/litro Aclaramiento medio de creatinina, mililitro/minuto (intervalo) Mieloma IgG Mieloma IgA Mieloma cadenas ligeras Duración media desde el diagnóstico (años)
202 60 59 (34-84) 81% 80 21% 44% 74 (14-221) 60% 24% 14% 4,0
333 56 61 (33-84) 90% 87% 6% 32% 73,3 (15,6-170,7) 60% 23% 12% 3,5
336 60 61 (27-86) 88% 84% 4% 28% 73,3 (15,3-261,1) 59% 24% 13% 3,1
Anomalías del Cromosoma 13 Media microglobulina β2 (miligramo/litro)
15% 3,5
25,7% 3,7
25,0% 3,6
Número medio de líneas de tratamiento 6 (2- 15) previas * (intervalo)
2 (1-7)
2 (1-8)
1 línea previa > 1 línea previa
n=132(40%) n= 119 (35%) n= 186 (60%) n= 194 (65%)
*Incluyendo esteroides, agentes alquilantes, antraciclinas, talidomida y trasplantes de célula stem
Tabla 11:
Pacientes expuestos a tratamiento con VELCADE durante ensayos Fase II y III
Fase II Vc
Fase III Vc
Fase III Dex
Recibido al menos una dosis Terminado 4 ciclos
n= 202
n=331 69%
n= 332
a) todos los ciclos iniciales (número) b) tratamiento completo (número) c) extensión *
27% (8 ciclos) NA N= 63 pts (media 7 NA ciclos) o media total 14 ciclos (intervalo 7-32)
29% (8 ciclos) 9% (11 ciclos)
36% (4 ciclos) 5% (9 ciclos) NA
* Los pacientes podrían seguir el tratamiento después del completar 8 ciclos, en caso de beneficio NA = no aplicable
En el ensayo Fase III, el tratamiento con VELCADE llevó a significativos retrasos de la progresión, supervivencia mas prolongada y ratio de respuesta más alto, versus al tratamiento con dexametasona (ver Tabla 12), en todos los pacientes, así como, en los pacientes que habían recibido 1 línea previa de tratamiento.
Como consecuencia de un análisis intermedio predeterminado, la rama de Dexametasona fue interrumpida por recomendación del comité que supervisa los datos y entonces ofrecieron VELCADE a todos los pacientes aleatorizados con dexametasona, independientemente del estado de enfermedad.
Debido a este primer paso, la media de duración de supervivencia de los pacientes en el tratamiento complementario fue de 8,3 meses.
Tanto en los pacientes que fueron recurrentes a su último tratamiento previo como los que no eran refractarios, la supervivencia global fue significativamente mas larga y la tasa de respuesta más alta en la rama de VELCADE.
18 De los 669 pacientes reclutados, 245 (el 37%) tenían 65 años o más.
Los parámetros de respuesta así como Tiempo hasta Progresión (TTP) permanecieron significativamente mejor para VELCADE independientemente de la edad.
Independientemente de los niveles de microglobulina ß2 en la situación inicial, todos los parámetros de eficacia (el tiempo a la progresión y la supervivencia global, así como la tasa de respuesta) fueron significativamente mejorados en la rama de VELCADE.
En la población recurrente d el ensayo Fase II, un comité de revisión independiente determinó las respuestas según los criterios del Grupo Europeo de Trasplante de Médula Ósea.
La mediana de supervivencia de todos los pacientes participantes, fue de 17 meses (intervalo < 1 a 36 + meses).
Esta supervivencia fue superior a la mediana de supervivencia de 6 a 9 meses prevista por los investigadores clínicos consultores, para una población similar de pacientes.
En el análisis multivariante, la tasa de respuesta fue independiente del tipo de mieloma, del estado funcional, de la presencia de deleción del cromosoma 13 y del número o el tipo de tratamientos anteriores.
Los pacientes sometidos a 2 ó 3 protocolos terapéuticos previos tuvieron una tasa de respuesta del 32% (10/32), y los sometidos a más de 7 protocolos terapéuticos previos tuvieron un tasa de respuesta del 31% (21/67).
Tabla 12:
Resumen de la respuesta de la enfermedad en los ensayos Fase III y II
Fase III Todos los pacientes
Fase III 1 línea previa de
Fase III > 1 línea previa de
Fase II ≥2 líneas
Tiempo
tratamiento
tratamiento Dex
previas
relacionado
Vc Dex a a
Vc Dex a a
Vc a N=217
Vc
acontecimientos Tiempo hasta
n=333
n=336 n=132
n=119 n=200
a
n=202a
106b
169d
87b
Progresión
189b
212d [86,
148b [105,
[84,
210
(TTP), días [95% CI] 1 año
[148, 211]
[188, 267] 128]
[129, 192] 191]
107]
[154, 281]
superviviencia,
%
80d
66d 89d
72d 73
62
60
[95% CI]
[74,85]
[59,72] [82,95]
[62,83] [64,82]
[53,71]
Mejor respuesta
Vc
Dex Vc
Dex Vc
Dex
Vc n=193
(%) Respuesta
n=315c
n=312c n=128 2 (< 1)
n=110 n=187
N=202
Completa (CR) Respuesta Completa (CR) +
2 0 (6) b
b 8 (6)
2 (2) 12 (6)
0 (0)
(4)**
Respuesta Casi Completa (nCR) Respuesta Completa (CR)+
4 1 (13) b
5 (2) b 16 (13)
4 (4) 25 (13)
1 (< 1)
(10)**
Respuesta Casi
56 (18)
29 (26)
27 (13)
Completa (nCR) + Respuesta Parcial (PR) Respuesta Completa (CR) + Respuesta Casi
121 (38) b
b 57 (45) d 108
d 64 (34) b
b
(27)**
Completa (nCR)+ 146 (46) Respuesta Parcial (PR)+Respuesta Mínima (MR)
(35)
66 (52)
45 (41) 80 (43)
63 (31)
(35)**
Duración Media 242 (8,0) Días (meses) Tiempo a la
169 (5,6)
246 (8,1)
189 238 (7,8) (6,2)
126 (4,1)
385*
43 respuesta
43
44
46 41
27
38*
Respuesta Completa (CR) + Respuesta Parcial (PR) (días) a
19
Población de intención de tratar (ITT) b p-valor de la prueba logarítmico ordinal de la estratificación; análisis por línea de terapia excluye la estratificación para la historia terapéutica; p < 0,0001 c La población de respuesta incluye a los pacientes que tenían enfermedad moderada en la línea de inicio y recibieron al menos 1 dosis del medicamento en estudio. d p-valor de la prueba chii cuadrado de Cochran-Mantel-Haenszel ajustada para los factores de estratificación; análisis por línea de terapia excluye la estratificación según la historia terapéutica *Respuesta Completa (CR)+Respuesta Parcial (PR)+Respuesta Mínima (MR) **Respuesta Completa (CR)=Respuesta Completa (CR), (Inmunofijación negativa (IF-); Respuesta Casi Completa (nCR)=Respuesta Completa (CR) (Inmunofijación positiva (IF+)) NA = no aplicable, NE = no estimado
En el ensayo Fase II, los pacientes que no obtuvieron una respuesta óptima al tratamiento con VELCADE pudieron recibir dexametasona en dosis altas en combinación con VELCADE (ver Tabla 9).
El protocolo permitía a los pacientes recibir, dexametasona si tenían una respuesta menor que la optima a VELCADE solo.
En conjunto, a 74 pacientes evaluables se les administró dexametasona en combinación con VELCADE.
El dieciocho por ciento de los pacientes consiguió o tuvo una mejoría de la respuesta (Respuesta Mínima (MR) (11%) o Respuesta Parcial (PR) (7%)) con el tratamiento de combinación.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Después de la administración en bolo intravenoso de una dosis de 1,0 miligramo/m2 y 1,3 miligramo/m2 a 11 pacientes con mieloma múltiple y valores de aclaramiento de creatinina mayores de 50 mililitros/minuto, la media de las concentraciones plasmáticas máximas de la primera dosis de bortezomib fueron 57 y 112 nanogramos/mililitro, respectivamente.
En dosis siguientes, la media de las concentraciones plasmáticas máximas observada está en un intervalo de 67 a 106 nanogramos/mililitro para la dosis de 1,0 miligramo/m2 y de 89 a 120 nanogramos/mililitro para la dosis de 1,3 miligramos/m2.
Distribución La media del volumen de distribución (Vd)de bortezomib osciló desde 1.659 a 3.294 litros después de la administración de una dosis única o dosis repetida de 1,0 miligramo/m2 ó 1,3 miligramos/m2 a pacientes con mieloma múltiple.
Esto sugiere que el bortezomib se distribuye extensamente a los tejidos periféricos.
En el intervalo de concentración del bortezomib de 0,01 a 1,0 microgramo /mililitro, la unión in vitro a las proteínas del plasma humano fue en promedio del 82,9%.
La fracción de bortezomib unido a las proteínas del plasma no fue proporcional a la concentración.
Metabolismo Ensayos in vitro con microsomas de hígado humano e isoenzimas del citocromo P450 expresadas en cDNA humano, indican que bortezomib se metaboliza principalmente por oxidación vía enzimas del citocromo P450, 3A4, 2C19, y 1A2.
La principal vía metabólica es la deboronación para formar dos metabolitos deboronados que posteriormente sufren hidroxilación a varios metabolitos.
Los metabolitos deboronados de bortezomib son inactivos como inhibidores del proteosoma 26S.
Eliminación La media de la semivida de eliminación (t1/2) de bortezomib en dosis múltiple osciló entre 40-193 horas.
Bortezomib se elimina más rápidamente después de la primera dosis, en comparación con las dosis siguientes.
La media del aclaramiento corporal total después de la primera dosis, fue de 102 y 112 litros/hora para las dosis de 1,0 miligramo/m2 y 1,3 miligramos/m2, respectivamente y se extendieron de 15 a 32 litro/hora y 18 a 32 litros/hora después de dosis siguientes para las dosis de 1,0 miligramo/m2 y 1,3 miligramos/m2, respectivamente.
20 Poblaciones especiales Insuficiencia hepática Hasta la fecha, no se han llevado a cabo estudios formales en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.4).
En ausencia de datos, VELCADE está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.3).
Insuficiencia renal Se llevó a cabo un estudio farmacocinético en pacientes con varios grados de insuficiencia renal, los cuales se clasificaron según sus valores de aclaramiento de creatinina (ClCr) como:
Normal (ClCr ≥60 ml/min/1,73 m2; n=12), Leve (ClCr =40-59 ml/min/1,73 m2; n=10), Moderado (ClCr =20-39 ml/min/1,73 m2; n=9), y Grave (ClCr < 20 ml/min/1,73 m2; n=3).
En el estudio también se incluyó un grupo de pacientes en diálisis, los cuales fueron tratados después de la diálisis (n=8).
A los pacientes se les administraron dosis intravenosas de 0,7 a 1,3 mg/m2 de VELCADE dos veces a la semana.
La exposición de VELCADE (AUC y Cmáx dosis normalizada) fue comparable entre todos los grupos (ver sección 4.2).
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
En la prueba de aberraciones cromosómicas in vitro efectuada en células de ovario de hámster chino (OHC), el bortezomib presentó actividad clastógena (aberraciones estructurales de los cromosomas) en concentraciones de sólo 3,125 microgramos/mililitro (μg /ml), las más bajas valoradas.
El compuesto no resultó genotóxico en la prueba de mutagenicidad in vitro (prueba de Ames) ni en el estudio de micronúcleos del ratón in vivo.
Estudios de toxicidad desarrollados en ratas y conejos, demuestran letalidad embriofetal en dosis maternas tóxicas, pero sin toxicidad embriofetal directa con posologías inferiores a las tóxicas para la madre.
No se han realizado estudios de fertilidad, pero en los estudios de toxicidad general se estudiaron los tejidos reproductivos.
En el estudio de 6 meses sobre ratas, se observaron efectos degenerativos tanto en los testículos, como en los ovarios.
Por lo tanto, es probable que el bortezomib tenga un efecto potencial en la fertilidad masculina o femenina.
No se han llevado a cabo estudios de desarrollo pre y post-natal.
En los estudios de toxicidad generales con ciclos múltiples realizados en ratas y monos, los órganos más sensibles fueron el aparato digestivo, en el que se observaron vómitos, diarrea o ambos, los tejidos hematopoyético y linfático con citopenias en sangre periférica, atrofia del tejido linfático e hipocelularidad hematopoyética de la médula ósea, neuropatía periférica (observada en monos, ratones y perros) de los axones nerviosos sensitivos, y cambios renales leves.
Tras la interrupción del tratamiento, todos estos órganos diana presentaron recuperación parcial o total.
En base a los estudios en animales, el paso de bortezomib a través de la barrera hematoencefálica parece ser limitada, y si la hubiera, la importancia en humanos es desconocida.
Estudios farmacológicos de seguridad cardiovascular en monos y perros, muestran que dosis intravenosas aproximadamente dos a tres veces la dosis clínica recomendada en miligramos/m2, se asocian con aumentos del ritmo cardiaco, disminuciones en contractibilidad, hipotensión y muerte.
En los perros, la disminución de contractibilidad cardiaca y la hipotensión respondieron a la intervención aguda con agentes inotrópicos positivos o agentes hipertensores.
Además, en estudios en perros, se observó un aumento leve en el intervalo QT corregido.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Manitol (E 421) Nitrógeno.
21 6.2 Incompatibilidades
Este medicamento no debe mezclarse con otros excepto con los mencionados en la sección 6.6.
6.3 Período de validez
3 años
Solución reconstituida:
La solución reconstituida debe ser usada inmediatamente después de la preparación.
Si la solución reconstituida no se utiliza inmediatamente, en los tiempos de conservación y las condiciones antes del uso recomendadas, la responsabilidad es del usuario.
Sin embargo, se ha demostrado la estabilidad química y física de la solución reconstituida durante un período de 8 horas a 25ºC conservada en el vial original y/o una jeringuilla antes de la administración, con un máximo de 8 horas en la jeringuilla.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30 °C.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Condiciones de conservación del medicamento reconstituido, ver sección 6.3
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Vial de vidrio Tipo 1, de 5 mililitros con un tapón gris de bromobutilo y precinto de aluminio, con una cápsula verde.
El vial se presenta en un blister transparente consistente en una bandeja con una tapa.
Caja que contiene 1 vial de un solo uso.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Precauciones generales Bortezomib es un fármaco citotóxico.
Por lo tanto, VELCADE debe manipularse y prepararse con precaución.
Se recomienda el uso de guantes y ropa protectora para evitar el contacto con la piel.
Se aconseja seguir una técnica aséptica estricta durante la manipulación de VELCADE, puesto que carece de conservantes.
Instrucciones para la reconstitución
Cada vial debe reconstituirse con 1 mililitro de solución de cloruro sódico para inyección a 9 miligramos/mililitro (0,9%).
La di solución del polvo liofilizado se completa en menos de 2 minutos.
Despues de la reconstitución, cada mililitro de la solución contiene 1 miligramo de bortezomib.
La solución reconstituida es transparente e incolora, y su pH final oscila entre 4 y 7.
La solución debe someterse a inspección visual para descartar la presencia de partículas y cambios de color antes de la administración.
Si se observan partículas o cambios de color, la solución reconstituida debe desecharse.
Procedimiento adecuado de eliminación Vial para un solo uso.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
22 7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse Bélgica
8.
NÚMERO (S) DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/04/274/002
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
26/04/2004 Fecha de la última revalidación:
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
23 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
VELCADE 3,5 mg, polvo para solución inyectable.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada vial contiene 3,5 miligramos de bortezomib (como éster bórico de manitol).
Tras la reconstitución, 1 mililitro de la solución inyectable contiene 1 miligramo de bortezomib.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Polvo para solución inyectable.
Pasta o polvo de color blanco o blanquecino.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
VELCADE está indicado en combinación con melfalan y prednisona, en el tratamiento de pacientes con mieloma múltiple que no han sido previamente tratados y que no sean candidatos a recibir tratamiento con altas dosis de quimioterapia previo a un trasplante de médula ósea.
VELCADE está indicado como monoterapia para el tratamiento del mieloma múltiple en progresión en pacientes que han recibido previamente al menos 1 tratamiento y que han sido sometidos o no son candidatos a trasplante de médula ósea.
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento debe instaurarse y administrarse bajo la supervisión de un médico cualificado y con experiencia en el uso de quimioterápicos.
Posología en monoterapia La dosis inicial de bortezomib recomendada es 1,3 miligramos/m2 de área de superficie corporal, dos veces a la semana durante dos semanas (días 1, 4, 8 y 11), seguidos de un período de descanso de 10 días (días 12-21).
Este período de tres semanas se considera un ciclo de tratamiento.
Debe respetarse un intervalo de al menos 72 horas entre dosis consecutivas de VELCADE.
En los pacientes que presenten una respuesta completa confirmada, se aconseja la administración de 2 ciclos adicionales de VELCADE después de la confirmación.
También se recomienda que los pacientes que respondan pero que no consigan una remisión completa, reciban un total de 8 ciclos de tratamiento con VELCADE.
En la actualidad, los datos relativos a la repetición del tratamiento con VELCADE son limitados.
Ajustes de la dosis durante el tratamiento y la reinstauración del tratamiento en monoterapia El tratamiento con VELCADE deberá interrumpirse ante la aparición de cualquier toxicidad no hematológica de grado 3 o de toxicidad hematológica de grado 4, excluida la neuropatía como se indica más adelante (ver también la sección 4.4).
Una vez resueltos los síntomas de toxicidad, podrá reiniciarse el tratamiento con VELCADE con una reducción de dosis del 25% (1,3 miligramos/m2 deben reducirse a 1,0 miligramo/m2; 1,0 miligramo/m2 debe reducirse a
24 0,7 miligramos/m2).
Si la toxicidad no se resuelve o si reaparece con la dosis más baja, deberá considerarse la suspensión del tratamiento con VELCADE, salvo que los efectos beneficiosos de dicho tratamiento superen claramente los riesgos.
En los pacientes que presenten dolor neuropático o neuropatía periférica relacionados con bortezomib, se adoptarán las medidas expuestas en la Tabla 1 (ver sección 4.4).
Los pacientes con neuropatía severa preexistente, sólo podrán ser tratados con VELCADE tras una cuidadosa evaluación del riesgo-beneficio.
Tabla 1:
Modificaciones de la posología recomendadas* en caso de neuropatía relacionada con bortezomib.
Gravedad de la neuropatía Grado 1 (parestesia, debilidad y/o pérdida de reflejos) sin dolor o pérdida de la función
Modificación de la posología Ninguna
Grado 1 con dolor o grado 2 (interfiriendo con la función pero no con las actividades de la vida diaria)
Reducir a 1,0 miligramo/m2
Grado 2 con dolor o grado 3 (interfiriendo con las Interrumpir el tratamiento con VELCADE hasta actividades de la vida diaria)
la resolución de los síntomas de toxicidad.
Cuando la toxicidad desaparezca, reiniciar la administración de VELCADE a dosis reducida de 0,7 miligramos/m2 y modificar la pauta de tratamiento a una administración a la semana.
Grado 4 (neuropatía sensorial que incapacita o neuropatía motora que pone en peligro la vida o conduce a parálisis) y/o neuropatía neurovegetativa grave
Suspender VELCADE
*Basado en las modificaciones de posología realizadas en los estudios Fase II y III sobre mieloma múltiple y en la experiencia post comercialización.
Pacientes pediátricos Velcade no está destinado al uso en niños menores de 18 años debido a la falta de datos sobre seguridad y eficacia (ver sección 5.1 y 5.2).
Pacientes ancianos No hay datos que indiquen la necesidad de ajustar la posología en los pacientes mayores de 65 años (ver sección 4.8).
Pacientes con insuficiencia renal La farmacocinética de bortezomib no está afectada en pacientes con insuficiencia renal leve a moderada (ClCr (aclaramiento de creatinina) > 20 ml/min/1,73 m2), por lo tanto, no es necesario ajustar la dosis en estos pacientes.
Se desconoce si la farmacocinética de bortezomib está afectada en pacientes con insuficiencia renal grave sin estar en diálisis (ClCr < 20 ml/min/1,73 m2).
Se debe administrar VELCADE después del procedimiento de diálisis ya que bortezomib puede reducir su concentración (ver sección 5.2).
Pacientes con insuficiencia hepática.
No se han realizado estudios sobre el uso de VELCADE en pacientes con insuficiencia hepática.
La insuficiencia hepática importante podría repercutir en la eliminación de bortezomib e incrementar las probabilidades de interacciones con otros principios activos.
Los pacientes con insuficiencia hepática deberán ser tratados con extrema precaución y debería considerarse una reducción de la dosis (ver secciones 4.3 y 4.4).
Posología para tratamiento en combinación VELCADE (bortezomib) se administra en combinación con melfalan y prednisona oral durante nueve ciclos de tratamiento de 6 semanas como se muestra en la Tabla 2.
En los ciclos 1-4, VELCADE se administra dos veces a la semana (días 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 y 32).
En los ciclos 5-9, VELCADE se
25 administra una vez a la semana (días 1, 8, 22 y 29).
Melfalan y prednisona se deben administrar ambos oralmente en los días 1, 2, 3 y 4 de la primera semana de cada ciclo.
Tabla 2- Régimen posologíco recomendado para VELCADE en combinación con melfalan y prednisona para el tratamiento de pacientes con mieloma múltiple que no han sido previamente tratados VELCADE dos veces a la semana (Ciclos 1-4)
Semana
1
2
3
4
5
6
Vc (1,3
Día --
-- Día Día Día Período Dí Día
Día Día
Período
mg/m2)
1
4 8 11 de
a
25
29 32
de
descanso 22
descanso
M(9 mg/m2)
Día Día Día Día
--
--
Período -- -- -- --
Período
2
1 2 3
4
de
de
P(60 mg/m)
descanso
descanso
VELCADE una vez a la semana (Ciclos 5-9)
Semana
1
2
3
4
5
6
Día
-- --
-- Día Período
Día
Día
Período de
Vc (
1,3 mg/m2)
1
8
de
22
29
descanso
descanso
M(9 mg/m2)
Día Día Día Día
--
Período -- --
Período de
P(60 mg/m2)
1 2 3
4
de descanso
descanso
Vc = VELCADE; M = melfalan, P=prednisone
Ajustes de dosis en tratamiento en combinación
Modificación de la dosis y reinicio de tratamiento cuando VELCADE se administra en combinación con melfalan y prednisona
Antes de iniciar un nuevo ciclo de tratamiento: • El recuento de plaquetas debe ser ≥70 x 109/l y el recuento absoluto de neutrófilos ≥ 1,0 x 109/l • Las toxicidades no hematológicas deben ser resueltas a Grado 1 o situación inicial
26 Tabla 3- Modificaciones de la posología durante ciclos posteriores:
Toxicidad Toxicidad
Hematológica durante un ciclo:
Modificación o retraso de la posología
•
Si en el ciclo anterior se observa neutropenia Grado 4 prolongada o trombocitopenia, o trombocitopenia con hemorragia
Considerar una reducción de la dosis de melfalan de un 25% en el siguiente ciclo.
•
Si en una dosis diaria de VELCADE el recuento de plaquetas es ≤30 × 109/l o
Se debe interrumpir el tratamientode VELCADE
ANC ≤0,75 x 109/l (otro día diferente al 1)
•
Si en un ciclo se interrumpen varias dosis de VELCADE (≥ 3 dosis durante la administración de dos veces a la semana o ≥ 2 dosis durante la administración semanal)
Se debe reducir la dosis de VELCADE en nivel de dosis 1 (de 1,3 mg/m2 a 1 mg/m2, o de 1 mg/m2 a 0,7 mg/m2) Se debe interrumpir el tratamiento de VELCADE hasta que los síntomas de la toxicidad se hayan
Grado
≥ 3
toxicidades no hematológicas
resuelto a Grado 1 o la situación inicial.
Después, se puede iniciar de nuevo con VELCADE con una reducción del nivel de dosis uno (de 1,3 mg/m2 a 1 mg/m2, o de 1 mg/m2 a 0,7 mg/m2).
Para el dolor neuropático relacionado con VELCADE y/o la neuropatía periférica, mantenga y/o modifique VELCADE como se explica en la Tabla 1.
Para más información con respecto a melfalan y prednisona, ver el correspondiente resumen de las características del producto de estos medicamentos.
Método de administración La solución reconstituida se administra en un bolo intravenoso de 3-5 segundos a través de un catéter intravenoso central o periférico, seguido de lavado con 9 miligramos/mililitro (0,9%) de solución de cloruro sódico para inyectables.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a bortezomib, al boro o a alguno de los excipientes.
Insuficiencia hepática grave (ver sección 4.4)..
Enfermedad pulmonar infiltrativa difusa aguda y enfermedad pericárdica.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Toxicidad gastrointestinal La toxicidad digestiva, incluyendo náuseas, vómitos, diarrea y estreñimiento, es muy frecuente durante el tratamiento con VELCADE.
Se han notificado casos de íleo paralítico poco frecuente (ver sección 4.8), por lo tanto, los pacientes que experimenten estreñimiento deberán ser estrechamente monitorizados.
Toxicidad hematológica El tratamiento con VELCADE se asocia con gran frecuencia a toxicidad hematológica (trombocitopenia, neutropenia y anemia).
La toxicidad hematológica más frecuente es una trombocitopenia transitoria.
Las plaquetas fueron más bajas en el Día 11 de cada ciclo de tratamiento
27 con VELCADE.
No hubo ninguna evidencia de trombocitopenia acumulativa incluyendo la extensión del estudio en Fase II.
La media aritmética del recuento de plaquetas absoluto medido, fue aproximadamente el 40% de la situación inicial.
En pacientes con mieloma avanzado, la gravedad de la trombocitopenia se relacionó con el recuento de plaquetas del pretratamiento: para un recuento de plaquetas en la situación inicial < 75.000/microlitro(μl), el 90% de 21 pacientes tuvo un recuento ≤25.000/ microlitro(μl) durante el estudio, incluyendo 14% < 10.000/ microlitro(μl); en contraste con un recuento de plaquetas en la situación inicial > 75.000/ microlitro(μl), sólo el 14% de 309 pacientes tuvo un recuento de ≤25×109/litro durante el estudio.
Los recuentos de plaquetas deberían ser supervisados antes de cada administración de VELCADE.
El tratamiento debería ser suspendido cuando el recuento de plaquetas es < 25.000/ microlitro(μl) y reiniciarlo de nuevo a una dosis más baja cuando se resuelva dicha situación (ver sección 4.2).
Se debe sopesar cuidadosamente el beneficio potencial del tratamiento frente a los riesgos, particularmente en el caso de trombocitopenia de moderada a severa y factores de riesgo de hemorragia.
Por lo tanto, los recuentos sanguíneos completos (RSC) incluyendo el recuento de plaquetas, se deberían supervisar con frecuencia desde el principio hasta el final del tratamiento con VELCADE.
Neuropatía periférica El tratamiento con VELCADE se asocia con gran frecuencia a una neuropatía periférica que suele ser fundamentalmente sensitiva.
Sin embargo, se han descrito casos de neuropatía motora grave con o sin neuropatía sensorial periférica.
La incidencia de la neuropatía periférica aumenta al comienzo del tratamiento y se ha observado el pico máximo durante el ciclo 5.
Se recomienda una vigilancia cuidadosa de los pacientes para identificar la aparición de síntomas de neuropatía tales como: sensación de quemazón, hiperestesia, hipoestesia, parestesias, molestias, dolor neuropático o debilidad.
En caso de neuropatía o de agravamiento de una neuropatía periférica preexistente, se debe someter a los pacientes a evaluación neurológica y puede estar indicada la modificación de las dosis y la pauta de VELCADE (ver sección 4.2).
La neuropatía se ha tratado con medidas de soporte y otros tratamientos.
La mejora o la resolución de la neuropatía periférica fue notificada en el 51% de los pacientes con neuropatía periférica en un ensayo de mieloma múltiple con un único fármaco Fase III ≥ Grado 2 y el 71% de los pacientes con neuropatía periférica grado 3 ó 4 o la neuropatía periférica que conduce a la interrupción de tratamiento en estudios Fase II, respectivamente.
Además de la neuropatía periférica, un componente de neuropatía del sistema nervioso autónomo (SNA) podría contribuir a algunas reacciones adversas tales como: hipotensión postural y estreñimiento intenso con íleo paralítico.
Se dispone de información limitada sobre la neuropatía del sistema nervioso autónomo (SNA) y su contribución a dichos efectos adversos.
Convulsiones En pacientes sin historial anterior de convulsiones ó de epilepsia, se han notificado convulsiones de forma poco frecuente.
Se requiere cuidado especial al tratar a pacientes con cualquier factor de riesgo de convulsiones.
Hipotensión El tratamiento con VELCADE se asocia habitualmente a hipotensión postural/ortostática.
La mayor parte de los efectos adversos fueron de carácter leve a moderado y se observaron durante todo el tratamiento.
Los pacientes que experimentaron hipotensión ortostática durante el tratamiento con VELCADE, no tenían signos de hipotensión ortostática antes de dicho tratamiento.
La mayoría de los pacientes precisaron tratamiento de la hipotensión ortostática.
Una minoría de ellos experimentó episodios sincopales.
No hubo relación inmediata entre la perfusión en bolo de VELCADE y la aparición de la hipotensión postural/ortostática.
Se desconoce el mecanismo de este efecto, aunque podría deberse en parte a una neuropatía del sistema nervioso autónomo (SNA).
Dicha neuropatía podría estar relacionada con bortezomib o bortezomib podría agravar un trastorno subyacente como, por ejemplo, una neuropatía diabética o amiloidótica.
Se aconseja precaución durante el tratamiento de los pacientes con antecedentes de síncope, que reciben medicamentos con asociación conocida con el desarrollo de hipotensión o que sufren deshidratación por vómitos o diarrea recurrentes.
El tratamiento
28 de la hipotensión postural/ortostática puede consistir en ajustes de las dosis de los antihipertensivos, rehidratación o administración de mineralocorticoides y/o simpaticomiméticos.
Debe informarse a los pacientes de la necesidad de acudir al médico en caso de mareos, aturdimiento o lipotimia.
Insuficiencia cardiaca Durante el tratamiento con bortezomib se ha comunicado un desarrollo agudo o exacerbación de insuficiencia cardiaca congestiva, y/o nueva aparición de una disminución de la fracción de eyección ventricular izquierda.
En un ensayo Fase III comparativo y aleatorizado con un único fármaco, la incidencia de insuficiencia cardiaca en el grupo VELCADE fue similar a la del grupo dexametasona.
La retención de líquidos, puede ser un factor de predisposición para la aparición de signos y síntomas de insuficiencia cardiaca.
Los pacientes con factores de riesgo o con existencia de insuficiencia cardiaca deben someterse a vigilancia estrecha.
Hallazgos en las pruebas complementarias del trazado electrocardiográfico En los ensayos clínicos hubo casos aislados de prolongación del intervalo QT.
La causalidad no ha sido establecida.
Trastornos pulmonares Se han comunicado casos raros de infiltrado pulmonar difuso agudo de etiología desconocida como la neumonitis, neumonía intersticial, infiltración pulmonar, y síndrome de distrés respiratorio agudo (ARDS) en pacientes en tratamiento con VELCADE (ver sección 4.8).
Algunos de estos casos fueron mortales.
Se recomienda realizar una radiografía de tórax antes de iniciar el tratamiento para determinar si son necesarias medidas diagnósticas adicionales y para que sirva como base para la evaluación de potenciales alteraciones pulmonares que aparezcan una vez iniciado el tratamiento.
En caso de aparición de nuevos síntomas pulmonares o de agravamiento de los existentes, (por ejemplo tos, disnea), se debe realizar una evaluación diagnóstica inmediata y tratar adecuadamente a los pacientes.
Se debe considerar el balance beneficio/riesgo antes de continuar el tratamiento con VELCADE.
En un ensayo clínico, a dos pacientes (de entre dos) se les administró mediante perfusión continua dosis altas de citarabina (2 gramos/m2 por día) con daunorubicina y VELCADE durante 24 horas, para tratar recaídas de leucemia mielógena aguda, produciéndose la muerte en el curso del tratamiento debido a un síndrome de distrés respiratorio agudo (ARDS) temprano y el estudio fue cerrado.
Por lo tanto, no se recomienda este régimen específico con administración concomitante con dosis altas de citarabina (2 gramos/m2 por día) por perfusión continua, más de 24 horas.
Insuficiencia renal Las complicaciones renales son frecuentes en los pacientes con mieloma múltiple.
Estos pacientes deben someterse a una vigilancia estricta (ver secciones 4.2 y 5.2).
Insuficiencia hepática Deben extremarse las precauciones durante el tratamiento de los pacientes con insuficiencia hepática y deberá considerarse una reducción de la dosis (ver secciones 4.2, 4.3 y 5.2).
Acontecimientos hepáticos En pacientes que reciben múltiples medicaciones concomitantes y con enfermedad medica grave subyacente, se han comunicado casos raros de fallo hepático agudo.
Otros acontecimientos hepáticos comunicados incluyen aumentos en las enzimas hepáticas, hiperbilirrubinemia, y hepatitis.
Estos cambios pueden ser reversibles tras la interrupción del tratamiento con bortezomib (ver sección 4.8).
Síndrome de lisis tumoral El bortezomib es un agente citotóxico capaz de destruir las células plasmáticas malignas con gran rapidez, por lo que pueden producirse las complicaciones del síndrome de lisis tumoral.
Los pacientes con riesgo de dicho síndrome son los que presentan una elevada carga tumoral antes del tratamiento.
Estos pacientes deben someterse a vigilancia estrecha, adoptando las precauciones oportunas.
29 Amiloidosis Se desconoce el impacto de la inhibición del proteosoma por el bortezomib en trastornos asociados con la acumulación de proteínas, tales como la amiloidosis.
Se aconseja precaución en estos pacientes.
Medicamentos concomitantes Los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando bortezomib se administra en combinación con potentes inhibidores de CYP3A4.
Deben tomarse precauciones durante el tratamiento con bortezomib en combinación con sustratos de CYP3A4 o CYP2C19 (ver sección 4.5).
Se debería tener precaución en los pacientes que reciben antidiabéticos orales y confirmar que la función hepática es normal (ver sección 4.5).
Potenciales reacciones mediadas por inmunocomplejos Se han notificado infrecuentemente potenciales reacciones mediadas por inmunocomplejos, como reacciones del tipo enfermedad del suero, poliartritis con exantema y glomerulonefritis proliferativa.
Si se producen reacciones graves, debería interrumpirse la terapia con bortezomib.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Los estudios in vitro indican que bortezomib es un inhibidor débil de las isoenzimas del citocromo P450 (CYP) 1A2, 2C9, 2C19, 2D6 y 3A4.
Dada la limitada contribución (7%) de CYP2D6 al metabolismo de bortezomib, no es de esperar que el fenotipo de metabolizador lento de CYP2D6 modifique la disponibilidad general del fármaco.
En un estudio de interacción basado en datos de 12 pacientes, evaluando el efecto de ketoconazol, un potente inhibidor de CYP3A4, se observó un incremento medio de la AUC para bortezomib del 35% (CI90% [1,032 a 1,772]).
Por lo tanto, los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando se administre bortezomib en combinación con potentes inhibidores de CYP3A4 (p.ej. ketoconazol, ritonavir).
En un estudio de interacción basado en datos de 17 pacientes, evaluando el efecto de omeprazol, un potente inhibidor de CYP2C19, se observó que no hubo ningún efecto significativo sobre la farmacocinética de bortezomib.
Los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando se administre bortezomib en combinación con potentes inhibidores de CYP2C19 (p.ej. fluoxetina).
En ausencia de estudios de interacción que investiguen el efecto de los inductores de CYP3A4 sobre la farmacocinética de bortezomib, los pacientes deben ser estrechamente supervisados cuando se administre bortezomib en combinación con potentes inductores de CYP3A4 (p.ej. rifampicina).
Un estudio de interacción basado en datos de 21 pacientes evaluando el efecto de melfalan-prednisona sobre bortezomib mostró un aumento medio de la AUC para bortezomib del 17%.
Esto no se considera clínicamente relevante.
Durante los ensayos clínicos se describieron hipoglucemia e hiperglucemia poco frecuente y frecuente en los pacientes que recibían antidiabéticos orales.
Los pacientes con medicación antidiabética oral, tratados con VELCADE, pueden precisar una vigilancia estricta de la glucemia con ajuste de las dosis de los antidiabéticos.
4.6 Embarazo y lactancia
No se ha investigado por completo el potencial teratógeno de bortezomib.
En ensayos no clínicos, bortezomib no produjo efectos sobre el desarrollo embrionario de ratas y conejos con las dosis máximas toleradas maternas.
Los estudios en animales para establecer los
30 efectos de bortezomib en el parto y el desarrollo postnatal no se han efectuado (ver sección 5.3).
VELCADE no se debe usar durante el embarazo a menos que sea claramente necesario.
Están disponibles los datos no clinicos sobre VELCADE con respecto a la exposición durante el embarazo.
Los pacientes hombres y mujeres, con potencial de tener hijos, deben utilizar medidas anticonceptivas eficaces durante y hasta 3 meses después del tratamiento.
Si se decide usar VELCADE durante el embarazo o si la paciente queda embarazada mientras recibe este fármaco, debe ser informada de los posibles riesgos para el feto.
No se sabe si bortezomib se excreta por la leche humana.
Dada la posibilidad de efectos adversos graves en lactantes, la lactancia se debe discontinuar durante el tratamiento con VELCADE.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de VELCADE sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es moderada.
VELC ADE puede producir fatiga muy frecuentemente, mareos frecuentemente, síncope poco frecuentemente, hipotensión postural/ortostática o visión borrosa frecuentemente.
Por tanto, los pacientes deben tener precaución durante la conducción o el manejo de máquinas (ver sección 4.8).
4.8 Reacciones adversas
Las siguientes reacciones adversas, fueron considerados por los investigadores como al menos probablemente o posiblemente relacionados con VELCADE, durante la realización de 5 ensayos fase II no comparativos y 1 ensayo comparativo Fase III de VELCADE versus dexametasona en 663 pacientes con mieloma múltiple refractario o en recaída, de los cuales 3 31 recibieron VELCADE en monoterapia.
La base de datos de seguridad comprende datos de pacientes con mieloma múltiple o leucemia linfocítica de célula B (LLC).
Los pacientes fueron tratados con VELCADE en monoterapia, o en combinación con dexametasona.
A continuación se enumeran las reacciones adversas clasificadas por órganos y sistemas y por grupos de frecuencia.
La frecuencia se define como: muy frecuente (≥ 1/10); frecuente (≥ 1/100 a < 1/10); poco frecuente (≥ 1/1.000 a < 1/100); raro (≥ 1/10.000 a < 1/1.000); muy raro (< 1/10.000), no conocido (no se puede estimar a partir de los datos disponibles).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
31 Tabla 4:
Reacciones Adversas en pacientes con mieloma multiple en recaída/refractario Infecciones e infestaciones Muy Frecuente: herpes Zoster (incluyendo diseminado).
Frecuentes: neumonía, bronquitis, sinusitis, nasofaringitis, herpes simple.
Poco frecuentes: sepsis, bacteriemia, neumonía neumocócica, bronconeumonía, infección del tracto respiratorio superior e inferior, infección relacionada con el catéter, infección pleural, infección por haemophilus, infección por citomegalovirus, gripe, mononucleosis infecciosa, varicela, infección del tracto urinario, gastroenteritis, infección por cándida, infección fúngica, neuralgia post-herpética, candidiasis oral, blefaritis, infección.
Neoplasias benignas y malignas (incluyendo quistes y pólipos) Poco frecuentes: síndrome de lisis tumoral (ver sección 4.4).
Trastornos de la sangre y del sistema linfático (ver sección 4.4) Muy frecuentes: trombocitopenia, neutropenia, anemia.
Frecuentes: leucopenia, linfopenia.
Poco frecuentes: pancitopenia, neutropenia febril, anemia hemolítica, púrpura trombocitopénica, linfadenopatía.
Trastornos del sistema inmunológico Poco frecuentes: hipersensibilidad, hipersensibilidad mediada por inmunocomplejos, potenciales reacciones mediadas por inmunocomplejos, como reacción del tipo enfermedad del suero, poliartritis con exantema y glomérulonefritis proliferativa (ver sección 4.4).
Trastornos endocrinos Poco frecuentes: secreción inadecuada de la hormona antidiurética (ADH).
Trastornos del metabolismo y de la nutrición Muy frecuentes: pérdida de apetito.
Frecuentes: deshidratación, hipopotasemia, hiperglucemia.
Poco frecuentes: hiperpotasemia, caquexia, hipercalcemia, hipocalcemia, hipernatriemia, hiponatremia, hipoglucemia, hiperuricemia, deficiencia de vitamina B12, incremento del apetito, hipomagnesemia, hipofosfatemia.
Trastornos psiquiátricos Frecuentes: confusión, depresión insomnio, ansiedad.
Poco frecuentes: agitación, delirio, alucinaciones, desasosiego, oscilaciones del estado de ánimo, cambios del estado mental, trastorno del sueño, irritabilidad, sueños anormales.
Trastornos del sistema nervioso (ver secciones 4.4 y 4.7) Muy frecuentes: neuropatía periférica, neuropatía periférica sensitiva (ver sección 4.4), parestesia, cefalea.
Frecuentes: polineuropatía, empeoramiento de neuropatía periférica, mareos (excluyendo vértigo), disgeusia, disestesia, hipoestesia, temblor.
Poco frecuentes: paraplejia, hemorragia intracraneal, hemorragia subaracnoidea, convulsiones (ver sección 4.4), neuropatía periférica motora, síncope, paresis, trastorno de la atención, actividad aumentada, ageusia, somnolencia, migraña, trastorno cognitivo, movimientos irregulares, mareo postural, ciática, mononeuropatía, trastornos del habla, síndrome de piernas inquietas.
Trastornos oculares Frecuentes: visión borrosa (ver sección 4.7), dolor ocular.
Poco frecuentes: hemorragia ocular, trastornos de la visión, ojo seco, conjuntivitis, secreción ocular, fotofobia, irritación ocular, aumento del lagrimeo, hiperemia conjuntival, hinchazón de ojo.
Trastornos del oído y del laberinto Frecuentes: vértigo.
Poco frecuentes: sordera, tinitus, hipoacusia, deterioro de la audición.
Trastornos cardíacos Poco frecuentes: fallo cardíaco, shock cardiogénico, infarto de miocardio, angina de pecho, angina inestable, desarrollo o exacerbación de la insuficiencia cardiaca congestiva (ver sección 4.4), insuficiencia cardiaca, hipocinesia ventricular, edema pulmonar y edema pulmonar agudo, detención de seno, bloqueo auriculoventricular completo, taquicardia, taquicardia sinusal, taquicardia supraventricular, arritmia, fibrilación auricular, palpitaciones.
Raros:
Disminución de la fracción de eyección ventricular izquierda de nuevo comienzo.
32 Trastornos vasculares Frecuentes: hipotensión, hipotensión ortostática y postural (ver secciones 4.4 y 4.7), flebitis, hematoma, hipertensión.
Poco frecuentes: hemorragia cerebral, vasculitis, accidente cerebrovascular, hipertensión pulmonar, petequias, equimosis, púrpura, decoloración venosa, dilatación venosa, hemorragia de herida, rubefacción, sofocos.
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos Muy frecuentes: disnea Frecuentes: disnea de esfuerzo, epistaxis, tos, rinorrea.
Poco frecuentes: parada respiratoria, hipoxia, congestión pulmonar, derrame pleural, asma, alcalosis respiratoria, taquipnea, sibilancias, congestión nasal, ronquera, rinitis, hiperventilación, ortopnea, dolor torácico, dolor de senos, tirantez de garganta, tos productiva.
Trastornos gastrointestinales (ver sección 4.4) Muy frecuentes: vómitos, diarrea, náuseas, estreñimiento.
Frecuentes: dolor abdominal, estomatitis, dispepsia, heces sueltas, dolor abdominal alto, flatulencia, distensión abdominal, hipo, úlceras bucales, dolor faringolaríngeo, sequedad de boca.
Poco frecuentes: pancreatitis aguda, íleo paralítico, colitis asociadas a antibiótico, colitis, hematemesis, diarrea hemorrágica, hemorragia gastrointestinal, hemorragia rectal, enteritis, disfagia, molestias abdominales, eructos, trastorno de la motilidad gastrointestinal, dolor bucal, arcadas, cambios en hábitos intestinales, dolor esplénico, esofagitis, gastritis, trastorno de reflujo esofágico, dolor gastrointestinal, hemorragia gingival, dolor gingival, hernia de hiato, síndrome de intestino irritable, petequias en la mucosa oral, hipersecreción salivar, lengua sucia, decoloración de la lengua, impactación fecal.
Trastornos hepatobiliares (ver sección 4.4) Poco frecuentes: hepatitis, hemorragia hepática, hipoproteinemia, hiperbilirrubinemia.
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo Muy frecuentes: exantema.
Frecuentes: edema periorbital, urticaria, exantema pruriginoso, prurito, eritema, aumento de la sudación, piel seca, eccema.
Poco frecuentes: exantema vascular, exantema eritematoso, reacción de fotosensibilidad, contusión, prurito generalizado, exantema maculoso, exantema papuloso, psoriasis, exantema generalizado, edema de párpado, edema facial, dermatitis, alopecia, trastorno de las uñas, decoloración de la piel, dermatitis atópica, alteración de la textura del pelo, exantema caliente, sudores nocturnos, dolor a la presión, ictiosis, nódulo cutáneo.
Trastornos músculoesqueléticos, del tejido conjuntivo y de los huesos Muy frecuentes: mialgia.
Frecuentes: debilidad muscular, dolor musculoesquelético, dolor de las extremidades, calambres musculares, artralgias, dolor óseo, dolor de espalda, tumefacción periférica.
Poco frecuentes: espasmos musculares, contracciones musculares o sensación de pesadez, rigidez muscular, tumefacción articular, rigidez articular, dolor en los glúteos, hinchazón, dolor de mandíbula.
Trastornos renales y urinarios Frecuentes: insuficiencia renal, disuria.
Poco frecuentes: insuficiencia renal aguda, insuficiencia renal, oliguria, cólico renal, hematuria, proteinuria, retención urinaria, frecuencia urinaria, dificultad para la micción, dolor en el flanco, incontinencia urinaria, urgencia de micción.
Trastornos del aparato reproductor y de la mama Poco frecuentes: dolor testicular, disfunción eréctil.
33 Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Muy frecuentes: fatiga (ver sección 4.7), pirexia.
Frecuentes: astenia, debilidad, letargo, rigidez, malestar, síndrome pseudogripal, edema periférico, dolor torácico, dolor, edema.
Poco frecuentes: caídas, hemorragia de mucosa, inflamación de las mucosas, neuralgia, flebitis en el lugar de la inyección, inflamación por extravasación, hipersensibilidad a la exploración, eritema en el lugar de inyección, sensación de frío, sensación de presión torácica, dolor inguinal con malestar torácico, tirantez torácica.
Hallazgos en las pruebas complementarias Frecuentes: adelgazamiento, aumento sérico de la lactato deshidrogenada.
Poco frecuentes: elevación de la alanina aminotransferasa, elevación de la aspartato aminotransferasa, elevación de la bilirrubina, aumento sérico de la fosfatasa alcalina, aumento sérico de la creatinina, aumento sérico de la urea, elevación de la gamma-glutamiltransferasa, elevación de la amilasa sérica, alteración inespecífica de las pruebas de función hepática, descenso del recuento eritrocitario, descenso del recuento de glóbulos blancos, descenso del bicarbonato sérico, ritmo irregular del corazón, elevación de la proteína C-reactiva, descenso del fosfato sérico, aumento de peso.
Lesiones traumáticas e intoxicaciones Poco frecuentes: complicaciones relacionadas con el catéter, dolor post - procedimiento, hemorragia post procedimiento, quemaduras.
Resumen de datos de seguridad en pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente:
La tabla 5 siguiente describe los datos de seguridad de 340 pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente, que recibieron VELCADE (1,3 mg/m2) en combinación con melfalan (9 mg/m2) y prednisona (60 mg/m2) en un ensayo prospectivo Fase III.
En general, el perfil de seguridad de los pacientes tratados con VELCADE en monoterapia fue similar al observado en pacientes tratados con VELCADE en combinación con melfalan y prednisona.
Tabla 5:
Tratamiento urgente de las reacciones adversas relacionadas con el medicamento que se han notificado en ≥ 10% de pacientes tratados con VELCADE en combinación con melfalan y prednisona -------------- Vc-+M+P ------------- ---------------- M+P ---------------
-
(n=340)
(n= 337)
Clasificación por órganos y Sistema Total Grado de Toxicidad, n Total Grado de Toxicidad, n de MedDRA
(%)
(%)
Término Preferido Infecciones e infectaciones
n (%)
3
≥ 4 n (%) 3
≥4
Herpes Zóster Trastornos de la sangre y del sistema linfático
39 (11)
11 (3)
9 (3)
4 (1)
Trombocitopenia
164 (48) 60 (18)
57 (17) 140 (42) 48 (14)
39 (12)
Neutropenia Anemia Leucopenia Linfopenia Trastornos del metabolismo y de la nutrición
160 (47) 101 (30) 33 (10) 143 (42) 77 (23) 109 (32) 41 (12) 4 (1) 156 (46) 61 (18) 108 (32) 64 (19) 8 (2) 93 (28) 53 (16) 78 (23) 46 (14) 17 (5) 51 (15) 26 (8)
42 (12) 18 (5) 11 (3) 7 (2)
Anorexia Trastornos psiquiátricos
64 (19) 6 (2) 0 19 (6) 0
Insomnio
35 (10) 1 (< 1) 0 21 (6) 0
34 -------------- Vc-+M+P ------------- ---------------- M+P ---------------
-
(n=340)
(n= 337)
Clasificación por órganos y Sistema Total Grado de Toxicidad, n Total Grado de Toxicidad, n de MedDRA
(%)
(%)
Término Preferido Trastornos del sistema nervioso
n (%)
3
≥4 n (%) 3
≥4
Neuropatía periférica
156 (46) 4 2 (12)
2 (1)
4 (1)
Neuralgia Parestesia Trastornos gastrointestinales
117 (34) 27 (42 (12)
8) 6 (2)
2
(1) 0
1 (< 1) 4 (1)
0 0
0 0
Nausea
134 (39) 1
0 (3) 0
70 (2 1)
1 (< 1)
Diarrea
119 (35) 19 (6)
2 (1)
20 (6)
1 (< 1)
Vómitos Estreñimiento Dolor abdominal superior Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
87 (26) 77 (23) 34 (10)
13 (4) 2 (1) 1 (< 1)
0 0 0
41 (12) 14 (4) 20 (6)
2 (1) 0 0
0 0 0
Rash Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
38 (11)
2 (1)
7 (2)
Fatiga Astenia
85 (25) 54 (16)
19 (6) 18 (5)
2
(1) 0
48 (14) 23 (7)
4 (1) 3 (1)
0 0
Pirexia
53 (16)
4 (1)
19 (6)
1 (< 1)
1 (< 1)
Reactivación del virus Herpes Zóster En un ensayo Fase III en pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente, el 27% de los pacientes recibieron antivirales profilácticos en el grupo Vc+M+P.
En este ensayo, la reactivación del virus Herpes Zóster fue más frecuente en pacientes tratados con Vc+M+P comparado con M+P (11% vs 3% respectivamente).
Tres (3%) de los 91 pacientes del grupo de tratamiento Vc+M+P que recibieron antivirales profilácticos desarrollaron reactivación del virus Herpes Zóster.
Experiencia post- comercialización En la Tabla 6 se enumeran las reacciones adversas clínicamente significativas que han sido notificadas durante el empleo de VELCADE después de la aprobación y que pueden o no haber sido notificadas en los ensayos clínicos.
No se conoce su frecuencia.
Tabla 6:Reacciones adversas de informes de post-comercialización Infecciones e infectaciones No conocida:
Meningoencefalitis por virus herpes, shock séptico
Trastornos del sistema inmunológico No conocida:
Trastornos del sistema nervioso
Angioedema
No conocida:
Trastornos del ojo
Encefalopatía, neuropatía neurovegetativa
No conocida:
Herpes oftálmico
35 Trastornos cardíacos Taponamiento cardíaco, pericarditis, paro cardíaco y cardiorespiratorio, arritmias ventriculares, bloqueo aurículo- No conocida: ventricular completo, fibrilación auricular, taquicardia, taquicardia sinusal y ventricular Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos (ver sección 4.4) Neumonitis, neumonía, neumonía intersticial, Síndrome de Distrés Agudo Respiratorio (ARDS), enfermedad pulmonar infiltrativa difusa No conocida:
Trastornos gastrointestinales
aguda, hipertensión pulmonar, insuficiencia respiratoria, hemorragia pulmonar alveolar, edema pulmonar agudo, edema pulmonar, embolismo pulmonar, embolismo periférico
No conocida:
Trastornos hepatobiliares
Colitis isquémica
No conocida:
Insuficiencia hepática
4.9 Sobredosis
La sobredosis en los pacientes, con más del doble de la dosis recomendada, ha sido asociada con el comienzo agudo de hipotensión sintomática y trombocitopenia con desenlace fatal (Para estudios preclínicos farmacológicos de seguridad cardiovascular, ver sección 5.3).
No hay ningún antídoto específico conocido para la sobredosis con bortezomib.
En caso de sobredosis, deben ser supervisadas las constantes vitales del paciente y dar un cuidado de soporte apropiado para mantener la tensión arterial (como líquidos, hipertensores, y/o agentes inotrópicos) y la temperatura corporal (ver secciones 4.2 y 4.4).
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Otros agentes antineoplásicos, código ATC:
L01XX32.
Este medicamento se ha autorizado en "Circunstancias Excepcionales".
Esta modalidad de aprobación significa que por motivos científicos no ha sido posible obtener información completa de este medicamento.
La Agencia Europea del Medicamento (EMEA) revisará anualmente la información nueva del medicamento que pueda estar disponible y esta Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto (RCP) se actualizará cuando sea necesario.
Mecanismo de acción El bortezomib es un inhibidor del proteosoma.
Se ha diseñado específicamente para inhibir la actividad quimotripsina del proteosoma 26S en células de mamífero.
El proteosoma 26S es un complejo proteico de gran tamaño que degrada las proteínas ubiquitinadas.
La vía ubiquitina-proteosoma desempeña un papel esencial en la regulación del recambio de determinadas proteínas, manteniendo así la homeostasis en el interior de las células.
La inhibición del proteosoma 26S evita esta proteólisis dirigida y afecta a múltiples cascadas de señalización intracelulares, lo que origina en última instancia la muerte de la célula neoplásica.
El bortezomib es muy selectivo para el proteosoma.
En concentraciones de 10 micromolar (μM), no inhibe ninguno de una gran variedad de receptores y proteasas investigados, y su s electividad por el proteosoma es 1.500 veces superior a la que muestra por la siguiente enzima preferida.
La cinética de inhibición del proteasoma se ha evaluado in vitro, y se ha demostrado que el bortezomib se disocia del
36 proteosoma con una t½ de 20 minutos, lo que demuestra que la inhibición del proteosoma por el bortezomib es reversible.
La inhibición del proteosoma mediada por el bortezomib afecta de varias maneras a las células neoplásicas, entre ellas mediante la alteración de las proteínas reguladoras que controlan la progresión del ciclo celular y la activación nuclear del factor nuclear kappa B (NF-kB).
La inhibición del proteosoma provoca la detención del ciclo celular y la apoptosis.
El NF-kB es un factor de transcripción cuya activación es necesaria para muchos aspectos de la tumorogénesis, incluido el crecimiento y la supervivencia celulares, la angiogénesis, las interacciones intercelulares y de metástasis.
En el mieloma, el bortezomib altera la capacidad de las células mielomastosas para interactuar con el microambiente de la médula ósea.
Los experimentos realizados demuestran que el bortezomib es citotóxico para distintos tipos de células neoplásicas y que las células cancerosas, son más sensibles a los efectos proapoptóticos de la inhibición del proteosoma que las células normales.
El bortezomib reduce el crecimiento tumoral in vivo en muchos modelos preclínicos de tumor, incluido el mieloma múltiple.
Eficacia clínica en Mieloma múltiple no tratados anteriormente:
Se realizó un ensayo clínico (VISTA) prospectivo Fase III, internacional, aleatorizado (1:1), abierto en 682 pacientes para determinar si VELCADE (1,3 mg/m2) en combinación con melfalan (9 mg/m2) y prednisona (60 mg/m2) producía mejora en el tiempo de progresión (TTP) en comparación con la administración de melfalan (9 mg/m2) y prednisona (60 mg/m2) en pacientes con mieloma múltiple no tratados anteriormente.
El tratamiento fue administrado en un máximo de 9 ciclos (aproximadamente 54 semanas) y fue interrumpido pronto por la progresión de la enfermedad o por toxicidad inaceptable.
Los datos demográficos de la situación inicial y las características del paciente se resumen en la Tabla 7.
Tabla 7:
Resumen de las características de los pacientes en la situación inicial y características de la enfermedad en el ensayo VISTA
Vc+M+P
M+P
Características del paciente
n=344
n=338
Media de edad en años (intervalo) Género: masculino/femenino
71,0 (57; 90) 51% / 49%
71,0 (48; 91) 49% / 51%
Raza: caucásica/asiática/negra/otros Puntuación Escala de Karnofsky ≤70 Hemoglobina < 100 g/l Recuento de plaquetas < 75 x 109/l Características de la enfermedad
88% / 10%
/ 1% / 1% 35% 37% < 1%
87% / 11% / 2% / 0% 33% 36% 1%
Tipo de mieloma (%):
IgG/IgA/ Cadena ligera Microglobulina β2 media (mg/l) Albumina media (g/l)
64% / 24% / 8% 4,2 33,0
62% /
26% / 8% 4,3 33,0
Aclaramiento de creatinina ≤30 ml/min [n (%)]
20 (6%)
16 (5%)
En el momento de un análisis intermedio preespecificado, se determinó la variable primaria, tiempo a la progresión, y se les ofreció a los pacientes en el grupo M+P tratamiento Vc+M+P.
Se continuó vigilando la supervivencia después del análisis intermedio.
Al terminar, la media fue de 16,3 meses.
Los resultados de eficacia se presentan en la Tabla 7:
Tabla 7- Resumen de los análisis de eficacia en el ensayo VISTA Variable de eficacia Tiempo a la progresión –
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Acontecimientos n (%)
101 (29)
152 (45)
37 Variable de eficacia
Vc+M+P n=344
M+P n=338
Mediaa (95% CI)
20,7 mo
15,0 mo
Razón de Riesgob
(17,6; 24,7)
0,54
(14,1; 17,9)
(95% CI) p-valor c Supervivencia sin progresión
(0,42; 0,70) 0,000002
Acontecimientos n (%) Mediaa (95% CI)
135 (39) 18,3 mo
190 (56) 14,0 mo
Razón de Riesgob
(16,6; 21,7)
0,61
(11,1; 15,0)
(95% CI) p-valor c Supervivencia total
(0,49; 0,76) 0,00001
Acontecimientos (muertes) n (%) Razón de Riesgob (95% CI) p-valor c
45 (13)
0,61 (0,42; 0,88) 0,00782
76 (23)
Índice de respuesta poblacióne n = 668
n=337
n=331
CRf n (%) PRf n (%) nCR n (%) CR + PRf n (%) p-valord
102 (30) 136 (40) 5 (1) 238 (71)
< 10-10
12 (4) 103 (31) 0 115 (35)
Reducción de la proteína M sérica poblacióng n=667
n=336
n=331
> =90% n (%) Tiempo a la primera respuesta en CR + PR
151 (45)
34 (10)
Media Mediaa de la duración de respuesta
1,4 mo
4,2 mo
CRf CR + PRf Tiempo al siguiente tratamiento
24,0 mo 19,9 mo
12,8 mo 13,1 mo
Acontecimientos n (%) Mediaa (95% CI)
73 (21) NE
127 (38) 20,8 mo
Razón de Riesgob
(26,1; NE)
0,52
(18,3; 28,5)
(95% CI) p-valor c a Estimación de Kaplan-Meier. b
(0,39; 0,70) 0,000009
Razón de riesgo estimado basado en un modelo de riesgo proporcional de Cox ajustado para factores de estratificación: ß2-microglobulin, albumina, y región.
Un índice de riesgo menor de 1 indica una ventaja para VMP c p-valor basado en el log-rank test estratificado ajustado a factores de estratificación: ß2- microglobulina, albumina, y región d p-valor para Índice de respuesta (CR + PR) del test chi cuadrado de Cochran-Mantel-Haenszel ajustado para los factores de estratificación e La población de respuesta incluye a los pacientes que tenían enfermedad moderada en la situación inicial f Criterio EBMT g Todos los pacientes aleatorios con enfermedad secretora NE:
No estimado
38 Eficacia clínica en mieloma múltiple en recaída o recurrente
La seguridad y la eficacia de VELCADE a la dosis recomendada de 1,3 miligramos/m2, se valoraron en 2 ensayos: un ensayo Fase III, aleatorizado y comparativo, versus dexametasona, de 669 pacientes con mieloma múltiple resistente o recurrente, los cuales, habían recibido 1-3 líneas previas de tratamiento, y un ensayo Fase II, de una sola rama, de 202 pacientes con mieloma múltiple resistente o recurrente, los cuales, habían recibido al menos 2 líneas previas de tratamiento y estaban progresando con su tratamiento más reciente (ver tablas 9, 10 y 11).
Tabla 9:
Protocolo de Dosificación en los ensayos Fase II y Fase III
Fase II
Calendario de tratamiento Vc:
Dí a 1,4,8,11, (Descansar día 12-21)
Dosis 1,3 miligramos/m2 (bolus intravenoso)
Protocolo Cada tres (Q3) semanas x 8 ciclos (extensión**)
III
Vc* a) Días 1,4,8,11, (Descansar día 12-21) b) Días 1,8,15,22
1,3 miligramos/m2 (bolus intravenoso)
a) Cada tres (Q3) semanas x 8, después b) Cada cinco (Q5) semanas x 3
III
Dex a) Días 1–4, 9–12, 17–20 b) Días 1–4
40 miligramos (oral)
a) Cada cinco (Q5) semanas x 4 b) Cada cuatro (Q4) semanas x 5
II
Añadir Dex***
20 miligramos (oral) (Días 1,2,4,5,8,9, 11,12)
Cada tres (Q3) semanas
* a) es el inicio del tratamiento, a) y b) representan un tratamiento completo ** Una extensión del estudio fue autorizada para seguir recibiendo VELCADE a pacientes beneficiados con el tratamiento *** Si después de 2 ó 4 ciclos de VELCADE, la enfermedad de los pacientes había progresado o permanecía estable, respectivamente, podrían recibir dexametasona
Tabla 10:
Características de los pacientes en los ensayos en Fase II y Fase III
Fase II Vc
Fase III Vc
Fase III Dex
Pt Número, ITT análisis Hombre% Media de edad, años (intervalo) Caucásica Karnofsky PS > 80% Plaquetas < 75.000 microlitros Hemoglobina < 100 gramos/litro Aclaramiento medio de creatinina, mililitro/minuto (intervalo) Mieloma IgG Mieloma IgA Mieloma cadenas ligeras Duración media desde el diagnóstico (años)
202 60 59 (34-84) 81% 80 21% 44% 74 (14-221) 60% 24% 14% 4,0
333 56 61 (33-84) 90% 87% 6% 32% 73,3 (15,6-170,7) 60% 23% 12% 3,5
336 60 61 (27-86) 88% 84% 4% 28% 73,3 (15,3-261,1) 59% 24% 13% 3,1
Anomalías del Cromosoma 13 Med. microglobulina β 2 (miligramo/litro)
15% 3,5
25,7% 3,7
25,0% 3,6
Número medio de líneas de tratamiento 6 (2-15) previas * (intervalo)
2 (1-7)
2 (1-8)
1 línea previa
n=132(40%) n= 119 (35%)
39
> 1 línea previa
n= 186 (60%) n= 194 (65%)
*Incluyendo esteroides, agentes alquilantes, antraciclinas, talidomida y trasplantes de célula stem
Tabla 11:
Pacientes expuestos a tratamiento con VELCADE durante ensayos Fase II y III
Fase II Vc
F ase III Vc
Fase III Dex
Recibido al menos una dosis Terminado 4 ciclos
n= 202
n=331 69%
n= 332
a) todos los ciclos iniciales (número) b) tratamiento completo (número) c) extensión *
27% (8 ciclos) NA N= 63 pts (media 7 NA ciclos) o media total 14 ciclos (intervalo 7-32)
29% (8 ciclos) 9% (11 ciclos)
36% (4 ciclos) 5% (9 ciclos) NA
* Los pacientes podrían seguir el tratamiento después del completar 8 ciclos, en caso de beneficio NA = no aplicable
En el ensayo Fase III, el tratamiento con VELCADE llevó a significativos retrasos de la progresión, supervivencia mas prolongada y ratio de respuesta más alto, versus al tratamiento con dexametasona (ver Tabla 12), en todos los pacientes, así como, en los pacientes que habían recibido 1 línea previa de tratamiento.
Como consecuencia de un análisis intermedio predeterminado, la rama de Dexametasona fue interrumpida por recomendación del comité que supervisa los datos y entonces ofrecieron VELCADE a todos los pacientes aleatorizados con dexametasona, independientemente del estado de enfermedad.
Debido a este primer paso, la media de duración de supervivencia de los pacientes en el tratamiento complementario fue de 8,3 meses.
Tanto en los pacientes que fueron recurrentes a su último tratamiento previo como los que no eran refractarios, la supervivencia global fue significativamente mas larga y la tasa de respuesta más alta en la rama de VELCADE.
De los 669 pacientes reclutados, 245 (el 37%) tenían 65 años o más.
Los parámetros de respuesta así como Tiempo hasta Progresión (TTP) permanecieron significativamente mejor para VELCADE independientemente de la edad.
Independientemente de los niveles de microglobulina ß2 en la situación inicial, todos los parámetros de eficacia (el tiempo a la progresión y la supervivencia global, así como la tasa de respuesta) fueron significativamente mejorados en la rama de VELCADE.
En la población recurrente del ensayo Fase II, un comité de revisión independiente determinó las respuestas según los criterios del Grupo Europeo de Trasplante de Médula Ósea.
La mediana de supervivencia de todos los pacientes participantes, fue de 17 meses (intervalo < 1 a 36 + meses).
Esta supervivencia fue superior a la mediana de supervivencia de 6 a 9 meses prevista por los investigadores clínicos consultores, para una población similar de pacientes.
En el análisis multivariante, la tasa de respuesta fue independiente del tipo de mieloma, del estado funcional, de la presencia de deleción del cromosoma 13 y del número o el tipo de tratamientos anteriores.
Los pacientes sometidos a 2 ó 3 protocolos terapéuticos previos tuvieron una tasa de respuesta del 32% (10/32), y los sometidos a más de 7 protocolos terapéuticos previos tuvieron un tasa de respuesta del 31% (21/67).
Tabla 12:
Resumen de la respuesta de la enfermedad en los ensayos Fase III y II
Fase III Todos los pacientes
Fase III 1 línea previa
de
Fase III > 1 línea previa de
Fase II ≥2 líneas
Tiempo
tratamiento
Dex
tratamiento Dex
previ as
Vc Dex
Vc
Vc
Vc
relacionado
a a
a
n=1
a n=2
acontecimientos
n=333
n=336 n=132
19a
d
n=200
17a
n=202a
Tiempo hasta
106b
169
87b
Progresión
189b
[86,
212d
[105 148b
[84,
210
(TTP), días
[148, 211]
128]
[188, 267]
, [129, 192]
107
[154, 281]
[95% CI]
191]
]
40 1 año
72d
62
superviviencia,% [95% CI]
80d [74,85]
66d [59,72] Dex
89d [82,95]
[62, 83] Dex
73 [64,82]
[53, 71] Dex
60
Mejor respuesta
Vc
N=312
Vc
N=1
Vc
N=2
Vc n=193
(%)
n=315c
c
n=128
10
n=187
02
Respuesta
2 (< 1)
Completa (CR) Respuesta
20 (6) b
b
8 (6)
2 (2)
12 (6)
(0)
(4)**
Completa (CR) +
1
Respuesta Casi Completa (nCR) Respuesta Completa (CR)+
41 (13) b
5 (2) b
16 (13)
4 (4)
25 (13)
(< 1)
(10)**
Respuesta Casi
56 (18)
29
27
Completa (nCR) + Respuesta Parcial (PR) Respuesta Completa (CR) + Respuesta Casi
121 (38) b
b
57 (45) d
(26) d
64 (34) b
(13) b
(27)**
108
45
63
Completa (nCR)+ Respuesta Parcial (PR)+Respuesta Mínima (MR)
146 (46)
(35)
66 (52)
(41)
80 (43)
(31) 126
(35)**
Duración Media
169
189
Días (meses) Tiempo a la Respuesta Respuesta
242 (8,0)
(5,6)
246 (8,1)
(6,2)
238 (7,8)
(4,1)
385*
Completa (CR) + Respuesta Parcial (PR) (días) a
43
43
44
46
41
27
38*
Población de intención de tratar (ITT) b p-valor de la prueba logarítmico ordinal de la estratificación; análisis por línea de terapia excluye la estratificación para la historia terapéutica; p < 0,0001 c La población de respuesta incluye a los pacientes que tenían enfermedad moderada en la línea de inicio y recibieron al menos 1 dosis del medicamento en estudio. d p-valor de la prueba chii cuadrado de Cochran-Mantel-Haenszel ajustada para los factores de estratificación; análisis por línea de terapia excluye la estratificación según la historia terapéutica *Respuesta Completa (CR)+Respuesta Parcial (PR)+Respuesta Mínima (MR) **Respuesta Completa (CR)=Respuesta Completa (CR), (Inmunofijación negativa (IF-); Respuesta Casi Completa (nCR)=Respuesta Completa (CR) (Inmunofijación positiva (IF+)) NA = no aplicable, NE = no estimado
En el ensayo Fase II, los pacientes que no obtuvieron una respuesta óptima al tratamiento con VELCADE pudieron recibir dexametasona en dosis altas en combinación con VELCADE (ver Tabla 9).
El protocolo permitía a los pacientes recibir, dexametasona si tenían una respuesta menor que la optima a VELCADE solo.
En conjunto, a 74 pacientes evaluables se les administró dexametasona en combinación con VELCADE.
El dieciocho por ciento de los pacientes consiguió o tuvo una mejoría de la respuesta (Respuesta Mínima (MR) (11%) o Respuesta Parcial (PR) (7%)) con el tratamiento de combinación.
41 5.2 Propiedades farmacocinéticas
Después de la administración en bolo intravenoso de una dosis de 1,0 miligramo/m2 y 1,3 miligramo/m2 a 11 pacientes con mieloma múltiple y valores de aclaramiento de creatinina mayores de 50 mililitros/minuto, la media de las concentraciones plasmáticas máximas de la primera dosis de bortezomib fueron 57 y 112 nanogramos/mililitro, respectivamente.
En dosis siguientes, la media de las concentraciones plasmáticas máximas observada está en un intervalo de 67 a 106 nanogramos/mililitro para la dosis de 1,0 miligramo/m2 y de 89 a 120 nanogramos/mililitro para la dosis de 1,3 miligramos/m2.
Distribución La media del volumen de distribución (Vd)de bortezomib osciló desde 1.659 a 3.294 litros después de la administración de una dosis única o dosis repetida de 1,0 miligramo/m2 ó 1,3 miligramos/m2 a pacientes con mieloma múltiple.
Esto sugiere que el bortezomib se distribuye extensamente a los tejidos periféricos.
En el intervalo de concentración del bortezomib de 0,01 a 1,0 microgramo /mililitro, la unión in vitro a las proteínas del plasma humano fue en promedio del 82,9%.
La fracción de bortezomib unido a las proteínas del plasma no fue proporcional a la concentración.
Metabolismo Ensayos in vitro con microsomas de hígado humano e isoenzimas del citocromo P450 expresadas en cDNA humano, indican que bortezomib se metaboliza principalmente por oxidación vía enzimas del citocromo P450, 3A4, 2C19, y 1A2.
La principal vía metabólica es la deboronación para formar dos metabolitos deboronados que posteriormente sufren hidroxilación a varios metabolitos.
Los metabolitos deboronados de bortezomib son inactivos como inhibidores del proteosoma 26S.
Eliminación La media de la semivida de eliminación (t1/2) de bortezomib en dosis múltiple osciló entre 40-193 horas.
Bortezomib se elimina más rápidamente después de la primera dosis, en comparación con las dosis siguientes.
La media del aclaramiento corporal total después de la primera dosis, fue de 102 y 112 litro/hora para las dosis de 1,0 miligramo/m2 y 1,3 miligramos/m2, respectivamente y se extendieron de 15 a 32 litros/hora y 18 a 32 litros/hora después de dosis siguientes para las dosis de 1,0 miligramo/m2 y 1,3 miligramos/m2, respectivamente.
Poblaciones especiales Insuficiencia hepática Hasta la fecha, no se han llevado a cabo estudios formales en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.4).
En ausencia de datos, VELCADE está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.3).
Insuficiencia renal Se llevo a cabo un estudio farmacocinético en pacientes con varios grados de insuficiencia renal, los cuales, se clasificaron según los valores de aclaramiento de creatinina (ClCr):
Normal (ClCr ≥60 ml/min/1,73 m2; n=12), Leve (ClCr =40-59 ml/min/1,73 m2; n=10), Moderado (ClCr =20-39 ml/min/1,73 m2; n=9), y Grave (ClCr < 20 ml/min/1,73 m2; n=3).
En el estudio también se incluyó un grupo de pacientes en diálisis, los cuales fueron tratados después de la diálisis (n=8).
A los pacientes se les administraron dosis intravenosas de 0,7 a 1,3 mg/m2 de VELCADE dos veces a la semana.
La exposición de VELCADE (AUC y Cmáx dosis normalizada) fue comparable entre todos los grupos (ver sección 4.2).
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
En la prueba de aberraciones cromosómicas in vitro efectuada en células de ovario de hámster chino (OHC), el bortezomib presentó actividad clastógena (aberraciones estructurales de los cromosomas) en concentraciones de sólo 3,125 microgramos/mililitro (μg /ml), las más bajas valoradas.
El compuesto no resultó genotóxico en la prueba de mutagenicidad in vitro (prueba de Ames) ni en el estudio de micronúcleos del ratón in vivo.
42 Estudios de toxicidad desarrollados en ratas y conejos, demuestran letalidad embriofetal en dosis maternas tóxicas, pero sin toxicidad embriofetal directa con posologías inferiores a las tóxicas para la madre.
No se han realizado estudios de fertilidad, pero en los estudios de toxicidad general se estudiaron los tejidos reproductivos.
En el estudio de 6 meses sobre ratas, se observaron efectos degenerativos tanto en los testículos, como en los ovarios.
Por lo tanto, es probable que el bortezomib tenga un efecto potencial en la fertilidad masculina o femenina.
No se han llevado a cabo estudios de desarrollo pre y post-natal.
En los estudios de toxicidad generales con ciclos múltiples realizados en ratas y monos, los órganos más sensibles fueron el aparato digestivo, en el que se observaron vómitos, diarrea o ambos, los tejidos hematopoyético y linfático, con citopenias en sangre periférica, atrofia del tejido linfático e hipocelularidad hematopoyética de la médula ósea, neuropatía periférica (observada en monos, ratones y perros) de los axones nerviosos sensitivos, y cambios renales leves.
Tras la interrupción del tratamiento, todos estos órganos diana presentaron recuperación parcial o total.
En base a los estudios en animales, el paso de bortezomib a través de la barrera hematoencefálica parece ser limitada, y si la hubiera, la importancia en humanos es desconocida.
Estudios farmacológicos de seguridad cardiovascular en monos y perros, muestran que dosis intravenosas aproximadamente dos a tres veces la dosis clínica recomendada en miligramos/m2, se asocian con aumentos del ritmo cardiaco, disminuciones en contractibilidad, hipotensión y muerte.
En los perros, la disminución de contractibilidad cardiaca y la hipotensión respondieron a la intervención aguda con agentes inotrópicos positivos o agentes hipertensores.
Además, en estudios en perros, se observó un aumento leve en el intervalo QT corregido.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Manitol (E 421) Nitrógeno.
6.2 Incompatibilidades
Este medicamento no debe mezclarse con otros excepto con los mencionados en la sección 6.6.
6.3 Período de validez
3 años
Solución reconstituida:
La solución reconstituida debe ser usada inmediatamente después de la preparación.
Si la solución reconstituida no se utiliza inmediatamente, en los tiempos de conservación y las condiciones antes del uso recomendadas, la responsabilidad es del usuario.
Sin embargo, se ha demostrado la estabilidad química y física de la solución reconstituida durante un período de 8 horas a 25ºC conservada en el vial original y/o una jeringuilla antes de la administración, con un máximo de 8 horas en la jeringuilla.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30 °C.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
Condiciones de conservación del medicamento reconstituido, ver sección 6.3.
43 6.5 Naturaleza y contenido del envase
Vial de vidrio Tipo 1, de 10 mililitros con un tapón gris de bromobutilo y precinto de aluminio, con una cápsula verde.
El vial se presenta en un blister transparente consistente en una bandeja con una tapa.
Caja que contiene 1 vial de un solo uso.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Precauciones generales Bortezomib es un fármaco citotóxico.
Por lo tanto, VELCADE, debe manipularse y prepararse con precaución.
Se recomienda el uso de guantes y ropa protectora para evitar el contacto con la piel.
Se aconseja seguir una técnica aséptica estricta durante la manipulación de VELCADE, puesto que carece de conservantes.
Instrucciones para la reconstitución
Cada vial debe reconstituirse con 3,5 mililitros de solución de cloruro sódico para inyección a 9 miligramos/mililitro (0,9%).
La disolución del polvo liofilizado se completa en menos de 2 minutos.
Despues de la reconstitución, cada mililitro de la solución contiene 1 miligramo de bortezomib.
La solución reconstituida es transparente e incolora, y su pH final oscila entre 4 y 7.
La solución debe someterse a inspección visual para descartar la presencia de partículas y cambios de color antes de la administración.
Si se observan partículas o cambios de color, la solución reconstituida debe desecharse.
Procedimiento adecuado de eliminación Vial para un solo uso.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse Bélgica
8.
NÚMERO (S) DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/04/274/001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
26/04/2004 Fecha de la última revalidación:
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
44 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
C.
OBLIGACIONES ESPECÍFICAS QUE DEBERÁ CUMPLIR EL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
45 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Janssen Pharmaceutica N.V., Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse, Bélgica
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede
• OTRAS CONDICIONES
Plan de Gestión de Riesgos
El titular de la autorización de comercialización se compromete a realizar las actividades adicionales de farmacovigilancia detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, de acuerdo a la versión 2.0 del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) presentado en el Módulo 1.8.2. de la Solicitud de Autorización de comercialización y cualquier actualización posterior del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) de acuerdo con el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP).
Según la recomendación del CHMP sobre Sistemas de Gestión de Riesgos para medicamentos de uso humano, se debe presentar un Plan de Gestión de Riesgos (PGR) actualizado al mismo tiempo que el siguiente Informe Periódico de seguridad (PSUR).
Además, se debe presentar una actualización del Plan de Gestión de Riesgos (PGR): • Cuando se recibe nueva información que pueda afectar a la especificación de seguridad, Plan de Farmacovigilancia o a las actividades de minimización de riesgos • En los 60 días de que se produzca un hito importante (farmacovigilancia o minimización del riesgo) • A petición de la EMEA
IPS El TAC presentará los IPS cada 6 meses, a menos que el CHMP lo especifique de otra manera.
C.
OBLIGACIONES ESPECÍFICAS A CUMPLIR POR EL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
El titular de la autorización de comercialización llevará a cabo el siguiente programa de estudios en el periodo especificado, cuyos resultados servirán de base para la reevaluación anual del perfil beneficio/riesgo.
46 Área Clínica
Descripción Como un estudio en paralelo al estudio de población farmacocinética (PK) del ensayo en curso de Fase III, el solicitante llevará a cabo un estudio clínico PK complementario, en 24 pacientes con mieloma múltiple que reciba bortezomib a las dosis de 1,0 y 1,3 miligramos/m2, dos veces a la semana durante dos semanas, seguidas de un período de descanso.
El propósito de este estudio será investigar: farmacocinética de bortezomib después de una dosis de tratamiento única y múltiple; los mecanismos causantes de los cambios observados en los parámetros del PK después de dosificaciones repetidas; cualquier factor intrínseco convincente clínicamente que pueda explicar y reducir la variabilidad; la relación entre el peso corporal/área de superficie corporal/peso corporal/peso magro) y los parámetros PK, ya que el régimen de dosificación se basa en el área de superficie corporal; la relación entre la concentración y la inhibición del proteosoma utilizando el modelo PK/PD;
Fecha determinada Revisión anual El resumen de los resultados finales de los estudios PK antes del 31 de diciembre de 2010 Estudio del deterioro hepático Informe final del estudio, esperado para el 31 de diciembre de 2010
Clínica
El solicitante presentará los resultados de los ensayos clínicos previstos de la Fase I/II (protocolo bajo revisión de la NCI) dirigido a eliminar la posibilidad de que secundariamente a la inhibición del proteosoma, el tratamiento de bortezomib pueda incrementar el riesgo de amiloidosis y/o pueda tener un impacto adverso, en su progresión y en sus manifestaciones en órganos.
Si este ensayo clínico no comienza o de otra manera no se dirige a temas relevantes, el solicitante se compromete a rediscutir y convenir con el CHMP la posibilidad de llevar a cabo un ensayo clínico controlado aleatorizado (o convenir un diseño alternativo) en pacientes con amiloidosis.
Revisión anual Informe final del estudio, esperado para el cuarto trimestre de 2008
47 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
48 A.
ETIQUETADO
49 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE EXTERIOR, VELCADE 1 mg
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
VELCADE 1 mg polvo para solución inyectable
bortezomib
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada vial contiene 1 mg de bortezomib (como ester bórico de manitol).
Después de la reconstitución, 1 ml de solución para inyección contiene 1 mg de bortezomib.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Manitol (E 421) nitrógeno
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Polvo para solución inyectable 1 vial
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía intranevosa.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
CITOTÓXICO.
Instrucciones especiales de manipulación.
Para un único uso.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
50 No conservar a temperatura superior a 30°C.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B-2340 Beerse Bélgica
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/04/274/002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta justificación para no incluir la información en Braille
51 INFORMACIÓN
MÍNIMA
QUE
DEBE
INCLUIRSE
EN
PEQUEÑOS
ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
VIAL DE CRISTAL (5 ml) VELCADE 1 mg
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
VELCADE 1 mg polvo para solución inyectable
bortezomib
Vía IV.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
1 mg
6.
OTROS
52 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE EXTERIOR, VELCADE 3,5 mg
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
VELCADE 3,5 mg polvo para solución inyectable
bortezomib
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada vial contiene 3,5 mg de bortezomib (como ester bórico de manitol).
Después de la reconstitución, 1 ml de solución para inyección contiene 1 mg de bortezomib.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Manitol (E 421), nitrógeno
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Polvo para solución inyectable 1 vial
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía intravenosa
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
CITOTÓXICO.
Instrucciones especiales de manipulación.
Para un único uso.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
53 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B-2340 Beerse Bélgica
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/04/274/001
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Se acepta justificación para no incluir la información en Braille
54 INFORMACIÓN
MÍNIMA
QUE
DEBE
INCLUIRSE
EN
PEQUEÑOS
ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
VIAL DE CRISTAL (10 ml) VELCADE 3,5 mg
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
VELCADE 3,5 mg polvo para solución inyectable
bortezomib
Vía intravenosa.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
3,5 mg
6.
OTROS
55 B.
PROSPECTO
56 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
VELCADE 1 mg polvo para solución inyectable
VELCADE 3,5 mg polvo para solución inyectable Bortezomib
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar elmedicamento.
• Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo. • Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico. • Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es VELCADE y para qué se utiliza.
2.
Antes de usar VELCADE 3.
Cómo usar VELCADE 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de VELCADE 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES VELCADE Y PARA QUÉ SE UTILIZA
VELCADE contiene el principio activo bortezomib, un “inhibidor proteosómico”.
Los proteosomas juegan un papel importante en controlar el funcionamiento y crecimiento de las células.
Bortezomib puede destruir las células del cáncer, interfiriendo con su funcionamiento.
VELCADE se utiliza en el tratamiento del mieloma múltiple (un cáncer de la médula ósea) en adultos:
- en combinación con otros medicamentos que contienen melfalan y prednisona, para el
tratamiento de pacientes con mieloma múltiple no tratados previamente y para los que no sea adecuado recibir altas dosis de quimioterapia previo a un trasplante de médula ósea.
- solo (monoterapia) para pacientes cuya enfermedad ha empeorado (de forma progresiva)
después de recibir al menos un tratamiento previo y para aquellos pacientes cuyo transplante de médula ósea no funcionó o no fue adecuado..
2.
ANTES DE USAR VELCADE
No use VELCADE:
- si es alérgico (hipersensible) al bortezomib o a cualquiera de los demás componentes de
VELCADE.
- si padece problemas graves de hígado.
- si tiene ciertos problemas pulmonares o de corazón graves
Tenga especial cuidado con VELCADE Informe a su médico si presenta lo siguiente: • número bajo de glóbulos rojos o glóbulos blancos • problemas de hemorragia y/o bajo número de plaquetas en sangre • diarrea, estreñimiento, nauseas o vómitos • antecedentes de desmayos, mareos o aturdimiento. • problemas de riñón. • problemas de hígado. • entumecimiento, hormigueos o dolor de las manos o pies (neuropatía) en el pasado.
57 • problemas de corazón o con su presión sanguínea. • una enfermedad llamada amiloidosis. • dificultad para respirar o tos
Tendrá que hacerse de forma regular análisis de sangre antes y durante el tratamiento con VELCADE para comprobar el recuento de las células de la sangre de forma regular.
VELCADE no se debe usar en niños y adolescentes debido a que la experiencia es limitada.
Uso de otros medicamentos
Informe a su medico o farmacéutico si esta utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
En particular, informe a su médico si está usando medicamentos que contienen alguno de los siguientes principios activos:
- ketoconazol, para tratar infecciones por hongos
- fluoxetina, para tratar la depresión
- rifampicina, un antibiótico para tratar infecciones por bacterias
- antidiabéticos orales
Embarazo y Lactancia
No debe usar VELCADE si está embarazada a no ser que sea claramente necesario.
Tanto los hombres como las mujeres que usan VELCADE deben utilizar anticonceptivos eficaces durante y hasta 3 meses después del tratamiento.
Si, a pesar de estas medidas, se queda embarazada, informe inmediatamente a su médico.
No debe dar el pecho mientras esté usando VELCADE.
Consulte a su médico cuando es seguro reiniciar la lactancia después de terminar su tratamiento
Conducción y uso de máquinas
VELCADE puede causar cansancio, mareos, desmayos o visión borrosa.
No conduzca ni maneje herramientas o máquinas peligrosas si usted experimenta estos efectos secundarios, incluso si usted no los presenta, debe todavía ser cauteloso.
3.
CÓMO USAR VELCADE
Su médico le indicará la dosis de VELCADE de acuerdo con su talla y su peso (superficie corporal).
La dosis de inicio habitual es de 1,3 mg/m2 de superficie corporal.
Su médico puede modificar la dosis y el número total de ciclos depediendo de su respuesta al tratamiento y de la aparición de ciertos efectos adversos.
Monoterapia Cuando VELCADE se administra solo, un ciclo de tratamiento con VELCADE consiste en un total de 4 dosis.
Las dosis se administran los días 1, 4, 8 y 11, seguido de un intervalo de 10 días de descanso sin tratamiento.
Por lo tanto, la duración del ciclo del tratamiento es de 21 días (3 semanas).
Terapia de combinación Si no se ha tratado antes de mioloma múltiple, recibirá VELCADE junto con otros dos medicamento que contienen melfalan y prednisona.
En este caso, la duración de un ciclo es de 6 semanas.
El tratamiento consiste en un total de 9 ciclos (54 semanas).
- En los ciclos 1-4, VELCADE se administra dos veces a la semana (días 1, 4, 8, 11, 22, 25, 29 y
32).
- En los ciclos 5-9, VELCADE se administra una vez a la semana (días 1, 8, 22 y 29).
58 Melfalan y prednisona se administran vía oral durante los días 1, 2, 3 y 4 de la primera semana, de cada ciclo.
Un ciclo de VELCADE
semana 1:
día 1 *
día 4
semana 2:
día 8
día 11
semana 3:
* El día 1 es el día en que el médico le administra la primera inyección de un ciclo de VELCADE.
Cómo usar VELCADE Se le administrará VELCADE en un servicio médico especializado bajo la supervisión de un profesional sanitario experto en el uso de medicamentos citotóxicos.
El polvo de VELCADE se tiene que disolver antes de la administración.
Se hará por un profesional sanitario.
Luego, la solución reconstituida se inyecta en una vena rápidamente en un tiempo de 3 a 5 segundos.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, VELCADE puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Algunos de estos efectos pueden ser graves
El tratamiento con VELCADE puede causar muy frecuentemente una disminución del número de glóbulos rojos y blancos y plaquetas en sangre.
Por lo tanto, tendrá que realizarse de forma regu lar análisis de sangre antes y durante el tratamiento con VELCADE, para comprobar regularmente el recuento de sus células en sangre.
Puede experimentar una reducción en el número de
- plaquetas que le puede hacer ser más propenso a la aparición de hematomas (moratones), o de
hemorragia sin lesión evidente (por ejemplo hemorragia de intestino, estómago, boca y encía o hemorragia en el cerebro o hemorragia del hígado).
- glóbulos rojos que puede causar anemia con síntomas como cansancio y palidez
- glóbulos blancos que le puede hacer ser más propensoa infecciones o síntomas parecidos a los
de la gripe.
Los efectos adversos pueden ocurrir con ciertas frecuencias, que están definidas utilizando el siguiente convenio:
- muy frecuentes: afecta a más de 1 paciente de cada 10
- frecuentes: afecta a entre 1 y 10 pacientes de cada 100
- poco frecuentes: afecta a entre 1 y 10 pacientes de cada 1.000
- raros: afecta a entre 1 y 10 pacientes de cada 10.000
- muy raros: afecta a menos de 1 paciente de cada 10.000
- desconocidos: la frecuencia no puede estimarse a partir de los datos disponibles
Efectos adversos muy frecuentes • Sensibilidad, entumecimiento, hormigueo o sensación de quemazón en la piel o dolor de manos o pies debido a daño en el nervio • Reducción en el número de glóbulos rojos o glóbulos blancos, anemia producida por destrucción de glóbulos rojos (ver arriba) • Fiebre, escalofríos
59 • Falta de respiración sin hacer ejercicio • Sensación de malestar (náuseas) o vómito, pérdida de apetito • Estreñimiento con o sin hinchazón (puede ser grave) • Diarrea si aparece, es importante que beba mas agua de lo habitual.
Su médico puede darle otro medicamento para controlar la diarrea • Dolor muscular • Agotamiento • Dolor de cabeza • Infección por Herpes zoster (incluyendo diseminada)
Efectos adversos frecuentes • Bajada repentina de la presión arterial cuando se está de pie, que podría dar lugar a desmayos • Depresión, que puede ser severa, confusión • Hinchazón alrededor de los ojos o cara (el cual puede raramente deberse a reacciones alérgicas graves) o hinchazón en los tobillos, muñecas, brazos o piernas. • Sensación de malestar general, mareos, aturdimiento o sensación de debilidad • Cambios en las cantidades de potasio en sangre, demasiado azúcar en sangre • Dolor en el pecho y tos con flema, dificultad al respirar haciendo ejercicio • Diferentes tipos de erupciones y/o picores, bultos en la piel ó piel seca • Enrojecimiento de la piel o enrojecimiento y dolor en el sitio de la inyección • Deshidratación • Reflujo estomacal, hinchazón, eructo, flatulencia y dolor de estómago • Llagas en la boca o labio, boca seca, úlceras de boca o dolor de garganta • Pérdida de peso, pérdida del gusto • Calambres musculares, dolor de huesos, dolor en las extremidades o espalda • Visión borrosa • Hemorragias nasales • Dificultad para dormir, sudores, ansiedad • Agotamiento (fatiga)
Efectos adversos poco frecuentes • Palpitaciones (sensación de latido rápido o irregular del corazón), cambios en el latido del corazón, insuficiencia cardiaca, ataque al corazón, dolor de pecho, malestar del pecho o capacidad disminuida del funcionamiento del corazón • Hemorragias intestinales o estomacales, deposiciones sanguinolentas, hemorragias cerebrales, hemorragias en el hígado o hemorragias en las membranas mucosas, por ejemplo de boca • Parálisis, convulsiones • Respiración que puede llegar a ser lenta, difícil o parar, respiración jadeante, dificultad al respirar, tos que produce esputo espumoso que puede estar teñido de sangre, o toser sangre • Aumento o disminución de la producción de orina (debido a una lesión renal), dolor al orinar ó sangre/proteínas en la orina • Coloración amarilla de los ojos y de la piel (ictericia) • Pérdida de atención, desasosiego o agitación, cambios de humor • Rubor,enrojecimiento facial o rotura de capilares pequeños • Pérdida de audición, sordera o zumbido en los oídos • Cambios en las cantidades de calcio, sodio, magnesio y fosfatos en sangre, disminución excesiva de la cantidad de azúcar en sangre • Alteraciones hormonales que afectan a la absorción de la sal y del agua • Irritación ocular, ojos demasiado secos o demasiado húmedos, ojos llorosos (lacrimeo), visión anormal, infecciones del ojo (incluido herpes zoster), hemorragia del ojo o sensibilidad a la luz • Hinchazón de ganglios linfáticos • Rigidez de las articulaciones o músculos, espasmos o contracción muscular, dolor en glúteos • Pérdida del pelo • Reacciones alérgicas
60 • Dolor de boca, arcadas • Dolor abdominal • Aumento de peso
Desconocidas o Inflamación del revestimiento del corazón (pericarditis)
Si considera que alguno de los efectos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE VELCADE
Mantener fuera del alcance y de la vista de niños.
No conservar a temperatura superior a 30° C.
Conservar el vial en el embalaje exterior para protegerlo de la luz.
No utilice VELCADE después de la fecha de caducidad que aparece en el vial y el envase después de las letras CAD.
La solución reconstituida se debe utilizar inmediatamente después de la preparación.
Si la solución reconstituida no se usa inmediatamente, en los tiempos de conservación y las condiciones antes del uso recomendadas, la responsabilidad es del usuario.
Sin embargo, la solución reconstituida es estable durante8 horas a 25º C en el vial original y/ o una jeringuilla antes de la administración, con un máximo de 8 horas en la jeringuilla.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de VELCADE
• El principio activo es bortezomib.
Cada vial contiene 1 miligramo ó 3,5 miligramos de bortezomib (como éster bórico de manitol).
Tras la reconstitución, 1 mililitro de solución inyectable contiene 1 miligramo de bortezomib. • Los demás componentes son manitol (E421) y nitrógeno.
Aspecto del producto y contenido del envase
VELCADE polvo para solución inyectable es una pasta o polvo de color blanco o blanquecino.
Cada envase de VELCADE 1 mg polvo para solución inyectable contiene 1 vial de cristal con una cápsula verde, en un blister transparente.
Cada envase de VELCADE 3,5 mg polvo para solución inyectable contiene 1 vial de cristal con una cápsula azul rey, en un blister transparente.
Titular de la autorización de comercialización:
JANSSEN-CILAG INTERNATIONAL NV Turnhoutseweg, 30 B-2340 Beerse Bélgica
61 Responsable de la fabricación:
Janssen Pharmaceutica N.V., Turnhoutseweg 30 B-2340 Beerse Belgium
62 Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/Belgique/Belgien JANSSEN-CILAG N.V./S.A.
Roderveldlaan 1 B-2600 Berchem Tél/Tel: + 32 3 280 54 11
Luxembourg/Luxemburg JANSSEN-CILAG N.V./S.A.
Roderveldlaan 1 B-2600 Berchem Belgique/Belgien Tél: +32 3 280 54 11
България Johnson & Johnson d.o.o.
Бизнес Парк София, Младост 4, сграда 4, етаж 3 София 1715 Тел.: +359 2 489 94 00 (05)
Magyarország JANSSEN-CILAG Kft.
H-2045 Törökbálint, Tó Park Tel: +36 23-513-800
Česká republika JANSSEN-CILAG s.r.o.
Karla Engliše 3201/6 CZ-15000 Praha 5- Smíchov Česká republika Tel: +420 227 012 222
Malta A.M.
Mangion Ltd.
Mangion Building Triq ġdida fi triq Valletta Luqa LQA 6000 Malta TEL:
00356 2397 6000/6412
Danmark JANSSEN-CILAG A/S Hammerbakken 19 Postboks 149 DK-3460 Birkerød Tlf: +45 45 94 82 82
Nederland JANSSEN-CILAG B.V.
Postbus 90240 NL-5000 LT Tilburg Tel: +31 13 583 73 73
Deutschland JANSSEN-CILAG GmbH Raiffeisenstr.
8 D-41470 Neuss Tel: +49 2137-955-0
Norge JANSSEN-CILAG A.S.
Drammensveien 288 N-0283 Oslo Tlf: + 47 24 12 65 00
Eesti Janssen-Cilag Polska Sp.zo.o.
Eesti filiaal Lõõtsa 2 EE-11415 Tallinn Tel: +372 6177410
Österreich JANSSEN-CILAG Pharma Pfarrgasse 75 A-1232 Wien Tel:+43 1 610 300
Ελλάδα JANSSEN-CILAG Φαρμακευτική Α.Ε.Β.Ε.
Λεωφόρος Ειρήνης 56 GR-151 21 Πεύκη Αθήνα Tηλ: +30 210 61 40 061
Polska JANSSEN–CILAG POLSKA SP.
Z O.O., WIŚNIOWY BUSINESS PARK BUILDING "F" UL.
IŁŻECKA 24 02-135 WARSAW POLAND
Tel.: + 48 22 237 6 0 00
63 España JANSSEN-CILAG, S.A.
Paseo de las Doce Estrellas, 5-7 Campo de las Naciones E-28042 Madrid Tel: +34 91 722 81 00
Portugal JANSSEN-CILAG FARMACÊUTICA, LDA.
Estrada Consiglieri Pedroso, 69 A Queluz de Baixo P-2734-503 Barcarena Tel: +351 21 43 68 835
France JANSSEN-CILAG 1, rue Camille Desmoulins TSA 91003 F-92787 Issy Les Moulineaux Cedex 9 Tél:
0 800 25 50 75 / + 33 1 55 00 44 44
România Johnson & Johnson d.o.o.
Str.Tipografilor nr.
11-15 Clădirea S-Park, Corp A2, Etaj 013714 Bucureşti, ROMANIA Tel: +40 21 207 18 00
Ireland JANSSEN-CILAG Ltd.
50-100 Holmers Farm Way, High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG United Kingdom Tel: +44 1 494 567 567
Slovenija Johnson & Johnson d.o.o.
Šmartinska cesta 53 SI-1000, Ljubljana Tel. +386 1 401 18 30
Ísland JANSSEN-CILAG c/o Vistor Hörgatún 2 IS-210 Garðabær Sími: +354 535 7000
Slovenská republika Johnson & Johnson s.r.o.
Plynárenska 7/B SK- 824 78 Bratislava 26 Tel: +421 233 552 600
Italia JANSSEN-CILAG SpA Via M.Buonarroti, 23 I-20093 Cologno Monzese MI Tel: +39 02/2510.1
Suomi/Finland JANSSEN-CILAG OY Vaisalantie/Vaisalavägen 2 FIN-02130 Espoo/Esbo Puh/Tel: +358 20 753 1300
Κύπρος Βαρνάβας Χατζηπαναγής Λτδ 7 Ανδροκλέους CY-1060 Λευκωσία Tηλ: +357 22 755 214
Sverige JANSSEN-CILAG AB Box 7073 S-192 07 Sollentuna Tel +46 8 626 50 00
Latvija JANSSEN-CILAG Polska Sp. z o.o. filāle Latvijā Matrožu iela 15LV-1048 Rīga, Tālr. +371 678 93561
United Kingdom JANSSEN-CILAG Ltd.
50-100 Holmers Farm Way, High Wycombe Buckinghamshire HP12 4EG UK Tel: +44 1 494 567 567
Lietuva UAB ‘Johnson & Johnson’ Geležinio Vilko g.
18A LT-08104 Vilnius Tel: +370 5 278 68 88
64 Este prospecto ha sido aprobado en
Este medicamento se ha autorizado en "Circunstancias excepcionales".
Esta modalidad de aprobación significa que por motivos científicos no ha sido posible obtener información completa de este medicamento.
La Agencia Europea del Medicamento (EMEA) revisará anualmente la información nueva del medicamento que pueda estar disponible y este prospecto se actualizará cuando sea necesario.
65 INFORMACIÓN SOLO PARA EL PROFESIONAL MÉDICO O SANITARIO:
1.
RECONSTITUCIÓN
Nota:
VELCADE es un agente citotóxico.
Por lo tanto, se deberá tener precaución durante la manipulación y la preparación.
Se recomienda la utilización de guantes y otras vestimentas protectoras que eviten el contacto con la piel.
PUESTO QUE VELCADE CARECE DE CONSERVANTES, SE ACONSEJA SEGUIR ESTRICTAMENTE UNA TÉCNICA ASÉPTICA DURANTE SU MANIPULACIÓN.
1.1 a) Preparación de un vial de 1 miligramo: añada 1,0 mililitros de solución estéril de cloruro sódico 9 miligramos/mililitro (0,9%) al vial que contiene el polvo de VELCADE.
b) Preparación de un vial de 3,5 miligramos: añada 3,5 mililitros de solución estéril de cloruro sódico 9 miligramos/mililitro (0,9%) al vial que contiene el polvo de VELCADE.
La concentración de la solución resultante será 1 miligramo/mililitro.
La solución debe ser incolora y transparente, con un pH final de 4 a 7.
No es necesario comprobar el pH de la solución.
1.2.
Antes de la administración, inspeccione visualmente la solución, para descartar la presencia de partículas y decoloración.
Si se observa cualquier decoloración o partícula, el producto reconstituido debe desecharse.
1.3.
El producto reconstituido carece de conservantes y debe utilizarse inmediatamente después de su preparación.
Sin embargo, la estabilidad química y física durante la utilización ha sido demostrada durante 8 horas a 25º C conservado en el vial original y/o jeringa antes de su administración, con un máximo de 8 horas en la jeringa.
No es necesario proteger el producto reconstituido de la luz.
2.
ADMINISTRACIÓN
• Compruebe la dosis contenida en la jeringa. • Inyecte la solución mediante un bolus intravenoso de 3-5 segundos, a través de un catéter intravenoso periférico o central en una vena. • Lave el catéter periférico o intravenoso con solución de cloruro sódico 9 miligramo/mililitro (0,9%) estéril.
3.
ELIMINACIÓN
Un vial es para un solo uso y la solución restante debe ser desechada.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
66 ANEXO IV
MOTIVOS PARA UNA RENOVACIÓN ADICIONAL
67 MOTIVOS PARA UNA RENOVACIÓN ADICIONAL
Basado en los datos disponibles desde la concesión de la Autorización de Comercialización inicial, el CHMP considera que el balance riesgo-beneficio de Velcade permanece positivo, sin embargo se debe supervisar estrechamente su perfil de seguridad por las siguientes razones:
− Los datos adicionales sobre la posibilidad de que colateralmente a la inhibición del proteosoma, el tratamiento con bortezomib puede aumentar el riesgo de amiloidosis y/o pueda tener un impacto adverso sobre su progresión y manifestaciones orgánicas, deben ser evaluados como parte de una obligación específica.
Por lo tanto, este tema de seguridad debería seguir siendo supervisado con cuidado.
− Basado en el número y tipo de acontecimientos adversos graves no recogidos en Ficha Técnica y que han sido reportados desde que se concede la autorización inicial de comercialización de Velcade, se requiere una supervisión cuidadosa de cualquier nueva señal de seguridad.
− El CHMP decidió que el Titular de la Autorización de Comercialización (MAH) debe continuar enviando los PSURs cada 6 meses.
Por lo tanto, basado en el perfil de seguridad de Velcade, el cual requiere el envío de los PSURs cada 6 meses, el CHMP concluyó que el Titular de la Autorización de Comercialización (MAH) debe presentar una nueva solicitud de renovación de la autorización en 5 años.
68