# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jugador actual
Jugador %1
Fácil
Medio
Puntuaciones
Nombre del jugador
Cuadrados completados
Puntuaciones en la red
Lista de sitios
Iniciar una nueva partida con las preferencias actuales
Solicitar el inicio de una partida nueva con las preferencias actuales
Pantalla
Jugador máquina
El juego ha terminado
Es su turno
Esperando oponente...
Esperando por el resultado del movimiento...
Se juega por turnos para dibujar líneas. Si completa un cuadrado, conseguirá otro turno.
KSquares
(C) 2006-2007 Matt Williams
Matt Williams
Creador original y mantenedor
Fela Winkelmolen
Muchos parches y corrección de errores
Ejecutar juego en modo demostración (juego automático)default name of player
Nueva partida
Número de jugadores
Nombres de los jugadores
Humano o IA
Anchura del tablero
Altura del tablero
Salir de la partida iniciada
Dificultad
Qué dificultad debe tener la IA
Color de la línea
Indicador del color de la línea
Color de resaltado
Juego en línea
Barra de herramientas principal
Preferencias para los jugadores de la partida
Jugadores
El nombre del cuarto jugador
Jugador 4:
Este jugador debería ser controlado por una persona
¿Humano?
¿Humano?
El nombre del tercer jugador
Jugador 3:
El nombre del segundo jugador
Jugador 2:
¿Humano?
p, li {white-space: pre-wrap;} Cuántos jugadores habrá en el juego
Número de jugadores:
El nombre del primer jugador
Jugador 1:
¿Humano?
Preferencias para el tablero de juego
Tablero de juego
Anchura en número de cuadrados
Anchura:
Altura en número de cuadrados del área
Altura:
Preferencias de la partida
Preferencias del juego
Rellenar automáticamente de forma parcial el tablero antes de comenzar la partida
Inicio rápido
Preferencias de IA
Dificultad que se asignará a la máquina
Dificultad de IA:
Preferencias de pantalla
Preferencias para los colores
Colores
Color de las líneas dibujadas
Color de la línea estándar:
Color de las líneas del indicador
Indicador del color de línea:
Color de resaltado:
Tablero de puntuacionesNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. comdefault name of second player
Jugador 2default name of third player
Jugador 3default name of fourth player
Jugador 4