# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Softphone Ekiga
Telefonía IP, VoIP y videoconferencia
Hable y vea otras personas a través de Internet
Dispositivo de salida de sonido
Seleccionar el dispositivo de salida de sonido que usar
Dispositivo de entrada de sonido
Seleccionar el dispositivo de entrada de sonido que usar
Dispositivo de entrada de vídeo
Seleccionar el dispositivo de entrada de vídeo a usar. Si ocurre un error al usar este dispositivo se transmitirá una imagen de prueba.
Tamaño del vídeo
Seleccionar el tamaño de la imagen transmitida: pequeña (QCIF 176x144) o grande (CIF 352x288)
Canal de vídeo
El número de canal de vídeo que usar (cámara, tv, …)
Formato de vídeo
Seleccionar el formato para cámaras de vídeo. (No se aplica a la mayoría de cámaras USB)
Vista preliminar de vídeo
Muestra las imágenes desde su dispositivo de cámara
Tasa de fotogramas
La máxima tasa de cuadros transmitidos en cuadros/s. Esta tasa puede que no se alcance en caso de que se configurase una calidad mínima de TSTO menor que 31 y la tasa de bits seleccionada no sea suficiente para soportar esta mínima calidad.
Nombre completo
Introduzca su nombre completo
Estado corto del contacto
La información de estado corta
Estado largo del contacto
La información de estado larga
La lista de códecs de sonido
La lista de códecs de sonido
Activar detección de silencios
Si está activado, se usará la detección de silencio con los códecs que la soporten
Activa la cancelación de eco
Si está activada, usa la cancelación de eco
Dispositivo de salida de sonido alternativo
Seleccionar un dispositivo alternativo de salida de sonido para utilizarlo en los eventos de sonido.
El sonido de llamada entrante
El sonido que se reproducirá en llamadas entrantes, si está activado
Reproducir un sonido para las llamadas entrantes
Si está activado, el sonido seleccionado se reproducirá al tener una llamada entrante
El sonido para el mensaje instantáneo nuevo
El sonido que se reproducirá cuando haya un mensaje instantáneo nuevo, si está activado
Reproducir un sonido al llegar un mensaje nuevo
El sonido seleccionado se reproducirá cuando se reciba un mensaje instantáneo nuevo, si está activado
El sonido de correo de voz nuevo
El sonido que se reproducirá cuando haya un correo de voz nuevo, si está activado
Reproducir un sonido al llegar un correo de voz nuevo
El sonido seleccionado se reproducirá cuando se reciba un correo de voz, si está activado
Reproducir el tono de llamada
El sonido seleccionado se reproducirá cuando se llame a alguien, si está activado
El sonido para el tono de llamada
El sonido que se reproducirá al llamar a alguien, si está activado
Reproducir el tono de ocupado
Si se activa, el sonido seleccionado se reproducirá al final de las llamadas o cuando se llame a alguien que está ocupado
El sonido para el tono de ocupado
El sonido que será reproducido al final de las llamadas o al llamar a alguien que está ocupado, si está activado
La lista de cuentas
La lista de cuentas a las cuales Ekiga debería registrarse
Byte del tipo de servicio (TOS) en paquetes RTP IP salientes
El byte del tipo de servicio (TOS) en paquetes RTP IP salientes. La red usa este byte para proporcional alguna calidad de servicio (QoS). El valor predeterminado 184 (0xB8) corresponde con el PHB reenvío acelerado («Expedited Forwarding», EF), tal y como está definido en el RFC 3246.
Puerto de escucha
El puerto en el que escuchar las conexiones entrantes. Ekiga necesita reiniciarse para que el valor nuevo surta efecto
Proxy de salida
El Proxy de salida SIP para usar en las llamadas salientes
Desviar las llamadas al equipo
Introduzca aquí el equipo al que deben ser desviadas las llamadas en los casos seleccionados arriba
Envío DTMF
Seleccionar el modo para envíos DTMF. Los valores pueden ser 0 (para «RFC2833»), y 1 (para «INFO»)
El puerto en el que escuchar las conexiones entrantes. Ekiga necesita reiniciarse para que el valor nuevo surta efecto.
Rango de puertos TCP
El rango de puertos TCP que Ekiga usará para el canal H.323 H.245. Este ç rango de puertos no tiene efecto si ambos participantes de la conferencia están usando túneles H.245.
Rango de puertos UDP
El rango de puertos UDP que Ekiga usará.
Activar túnel H.245
Esto activa el modo Túnel H.245. En este modo los mensajes H.245 se encapsulan en el canal H.225 (puerto 1720). Esto permite ahorrar un puerto TCP durante las llamadas. El Túnel H.245 se introdujo en H.323v2 y Netmeeting no lo soporta. El uso a la vez de «Inicio rápido» y «Túnel H.245» puede colgar algunas versiones de Netmeeting.
Activar H.245 antiguo
Esto activa H.245 primitivo en la configuración
Activar el «Inicio rápido»
La conexión se establecerá en modo «Inicio rápido». «Inicio rápido» es un modo nuevo de iniciar llamadas más rápido y se introdujo en H.323v2. No está soportado por Netmeeting, y usarlo conjuntamente con túneles H.245 puede causar cuelgues en diferentes versiones de Netmeeting
Activar H.239
Esto activa la capacidad H.239 para roles de vídeo adicionales
Roles de vídeo extendidos
Seleccionar el rol de vídeo H.239. Los valores pueden ser 0 «vídeo extendido desactivado»), 1 (para «permitir máscara de rol por contenido»), 2 (para «forzar presentación») o 3 (para «forzar rol en vivo»)
Seleccionar el modo para el envío de DTMF. Los valores pueden ser 0 (para «String»), 1 (para «Tone»), 2 (para «RFC2833»), o 3 (para «Q.931») (el predeterminado es «String»). Si se seleccionan valores distintos de «String» se desactiva la charla textual.
Siempre desviar las llamadas al equipo indicado
Si está activado, todas las llamadas entrantes serán desviadas al equipo especificado más abajo
Desviar las llamadas al equipo indicado si se está ocupado
Si está activado, todas las llamadas entrantes serán desviadas al equipo especificado más abajo tanto si ya se encuentra realizando una llamada como si se encuentra en el modo «Ocupado»
Desviar las llamadas al equipo indicado si no hay respuesta
Si está activado, todas las llamadas entrantes serán desviadas al equipo especificado más abajo si no contesta a la llamada
El servidor STUN
El servidor STUN que usar en el soporte STUN. STUN es una tecnología que permite ir a través de algunos tipos de puertas de enlace NAT.
Activar la detección de STUN en la red
Activar la configuración automática de red con los resultados del test de STUN
Tiempo de expiración de la vinculación NAT
Introduzca el número de segundos tras el cual Ekiga intentará refrescar la vinculación NAT cuando se use STUN
Posición en la pantalla de la ventana de llamada
Tamaño de la ventana de llamada
Posición en la pantalla de la ventana principal
Cambie la sección del panel en la ventana principal
Cambiar la sección del panel de la ventana principal (0=Contactos, 1=Teclado, 2=Histórico de llamadas)
Tamaño de la ventana de charla
Posición en la pantalla de la ventana de charla
Tamaño de la ventana del asistente
Posición en la pantalla de la ventana del asistente
Posición en la pantalla de la ventana del libro de direcciones
Tamaño de la ventana de la libreta de direcciones
Posición en la pantalla de la ventana de ajustes de sonido
Tamaño de la ventana de ajustes de sonido
Posición en la pantalla de la ventana de ajustes de vídeo
Tamaño de la ventana de ajustes de vídeo
Posición en la pantalla de la ventana de preferencias
Tamaño de la ventana de preferencias
Deshabilitar la aceleración del hardware de vídeo
Esta clave desactiva la aceleración de hardware DirectX (en win32) y XVideo (en Linux)
Permitir software de escalado imagen-en-imagen
Permitir que Ekiga vuelva al escalado de software de imagen-en-imagen si el soporte de hardware no está disponible. Si está establecido como falso, Ekiga no intentará abrir el PIP si el soporte de hardware no está disponible.
Especificar el algoritmo de software de escalado
Especifica el algoritmo de software de escalado: 0: valor más cercano, 2 valor más cercano con filtro de caja, 2: filtrado bilineal, 3: filtrado hiperbólico. No se aplica en sistemas Windows.
El valor de la ampliación
El valor en porcentaje de la ampliación para aplicar a las imágenes mostradas en la IGU principal (puede ser 0.50, 1.00 ó 2.00)
Colocar ventanas mostrando vídeo por encima de otras ventanas durante las llamadas
La vista de vídeo predeterminada
La vista de vídeo predeterminada (0: Local, 1: Remoto, 2: Ambos, 3: Ambos en una ventana separada)
La vista de vídeo antes de cambiar a pantalla completa
El vídeo antes de cambiar a pantalla completa (los mismos valores que vista de vídeo)
Tamaño de la ventana de vídeo remoto
El tamaño de la ventana de vídeo remoto
Posición de la ventana de vídeo remoto
La posición de la ventana de vídeo remoto
Búfer máximo para el jitter
Tamaño máximo del búfer de jitter para recepción de sonido (en ms)
La lista de códecs de vídeo
Máxima tasa de bits de transmisión de vídeo
La máxima tasa de bits de transmisión de vídeo en kbit/s. La calidad del vídeo y el número de imágenes transmitidas por segundo (dependiendo del códec) se ajustarán dinámicamente sobre su mínimo durante las llamadas, intentando minimizar el ancho de banda al valor seleccionado.
Máxima tasa de bits de recepción de vídeo
La máxima tasa de bits de recepción de vídeo en kbit/s. Este valor se enviará al punto final que puede ajustar (de soportarlo) su tasa de bits de transmisión si está por encima del valor enviado.
Intercambio temporal espacial (TSTO)
Indica si se prefiere sostener la tasa de cuadros máxima o reducirla para mantener un mínimo nivel de calidad (espacial) para todos los cuadros. 0: máxima calidad mínima, 31: mínima calidad mínima.
Lista de los grupos agrupados en la lista
Mostrar contactos desconectados
Si está activada, se mostrarán los contactos desconectados en la lista
Servidores LDAP
Lista de servidores LDAP configurados
Histórico de llamadas
El histórico de las últimas 100 llamadas
Tipo de red seleccionada en el asistente
0: 56Kbps, 1: RDSI, 2: DSL128, 3: DSL512, 4: LAN, 5: Personalizado
Tiempo máximo sin respuesta
Rechazar o desviar automáticamente las llamadas entrantes si no se da respuesta después del tiempo especificado (en segundos)
Respuesta automática
Si está activado, permite responder automáticamente las llamadas entrantes
Nuevo dispositivo detectado
Usarlo
Dispositivo quitado
Limpiar lista
Recibidas
Realizadas
Perdidas
_Contacto nuevo
Servicios
Prueba de eco
Sala de conferencia
Prueba de llamada
Contactos
Renombrar
Familia
Amigolevel
Asociadolevel
Asistentelevel
Supervisor
Yo mismo
Añadir a la lista local
Rellene este formulario para añadir un nuevo contacto a la lista interna de Ekiga
Nombre:
Nombre del contacto, como se muestra en su lista
Dirección:
Dirección, ej. «sip:xyz@ekiga.net»
Poner los contactos en grupos:
Ha proporcionado una dirección no soportada
Ya tiene un contacto con esa dirección.
Renombrar grupo
Edite el nombre del grupo
Sin nombre
_Editar
_Quitar
Editar el elemento de la lista
Rellene este formulario para cambiar un elemento existente de la lista interna de Ekiga
Es un contacto preferidoestática
Elija los grupos:
Llamada
Desviar
Apodo duplicado
Nombre de usuario/contraseña incorrecto
Error en el transporte
Falló(you are) unregistered", and not as "(you have been) unregistered
No registradoregistered (with 2 voice mail messages)
Procesando…
_Desactivar
Ac_tivar
Recargar la cuenta
Muestra el histórico de balance
Consultar el histórico de llamadas
Editar cuenta
Actualice los siguientes campos:
Nombre de la cuenta, ej. «MiCuenta»
Servidor de registro:
El servidor de registro, ej. «ekiga.net»
Gatekeeper:
El gatekeeper, ej. «ekiga.net»
Usuario:
El nombre de usuario, ej. «jim»UserAuthentication user
Usuario para autenticación:
El nombre de usuario usado en durante la autenticación, si es diferente del nombre de usuario; déjelo en blanco si no tiene uno
Contraseña:
Contraseña asociada al usuario
Tiempo de expiración:
Tiempo en segundos hasta que se reintenta el registro automático de la cuenta
Activar cuenta
No proporcionó un nombre para la cuenta.
No proporcionó un equipo en el que registrarse.
No proporcionó un usuario para la cuenta.
El tiempo de expiración debería ser de al menos 10 segundos.(you are) registered", and not as "(you have been) registered
Registrado
No se pudo eliminar el registro
No se pudo registrar con
Editar
No se pudo registrar
Cita
Desayunando
Cenando
Festivo
En tránsito
Buscando trabajo
Almorzando
Comiendo
Reunión
Al teléfono
Jugando
Comprando
Durmiendo
Trabajando
_Añadir una cuenta de Ekiga.net
_Añadir una cuenta de Ekiga Call out
_Añadir una cuenta SIP
_Añadir una cuenta H.323
Obtener una cuenta SIP de Ekiga.net
_Usuario:
_Contraseña:
Obtener una cuenta de Ekiga Call out
ID de la _cuenta:
Código _PIN:
_Nombre:
_Gatekeeper:
_Tiempo de expiración:
Servidor de _registro:
Usuario para _autenticación:
El usuario local ha colgado
El usuario local rechazó la llamada
El usuario remoto ha colgado
El usuario remoto rechazó la llamada
El usuario remoto ha dejado de llamar
Terminación anormal de la llamada
No se pudo conectar con el equipo remoto
El gatekeeper colgó la llamada
Usuario no encontrado
Ancho de banda insuficiente
No hay códec común
Llamada desviada
Falló la comprobación de seguridad
El usuario local está ocupado
Línea congestionada hacia el usuario remoto
El usuario remoto está ocupado
El equipo remoto no está en línea
El usuario no está disponible
Servicio no disponible
Llamada concluida
Llamada perdida de
Llamada perdida
Ekiga no pudo gestionar los ajustes de configuración de su red automáticamente. Aún puede usar Ekiga pero debe configurar sus ajustes de red manualmente.

Consulte http://wiki.ekiga.org/index.php/Enable_port_forwarding_manually para obtener instrucciones.
Mensaje
Código de estado ilegal
Dirección no válida
El equipo remoto no está en línea
Múltiples opciones
Movido permanentemente
Movido temporalmente
Usar proxy
Servicio alternativo
Solicitud errónea
No autorizado
Pago requerido
Denegado, compruebe que el usuario y la contraseña son correctos
No encontrado
Método no permitido
No aceptable
El proxy requiere autenticación
Retardo
Conflicto
Longitud requerida
La entidad solicitada es demasiado grande
El URI solicitado es demasiado largo
No se soporta el tipo de medio
No se soporta el esquema URIphone number
Extensión errónea
Extensión requerida
Intervalo demasiado corto
Temporalmente no disponible
Bucle detectado
Demasiados saltos
Dirección incompleta
Ambiguo
Ocupado aquí
Petición terminada
No es aceptable aquí
Evento erróneo
Solicitud en espera
Indescifrable
Error interno del servidor
No implementado
Pasarela errónea
Expiró el tiempo de conexión del servidor
La versión SIP no está soportada
El mensaje es demasiado largo
Ocupado en todas partes
Declinar
Ya no existe
No aceptable globalmente
No se pudo enviar el mensaje:
usuario desconectado
Llamada entrante de %s
Llamada entrante
En una llamada con %s
En una llamada
Mover arriba la prioridad del códec seleccionado
Mover abajo la prioridad del códec seleccionado
Avanzada
Añadir grupo
Nombre de la cuenta
Estado
Cuentas
_Cuentas
Ay_uda
Edi_tar
Libreta de direcciones
Li_breta de direcciones
_Acción
Categoría
Nombre completo
Filtro de _búsqueda:
Error al inicializar la salida de vídeo
Durante esta llamada no se mostrará el vídeo en su equipo
Hubo un error al abrir o inicializar la salida de vídeo. Compruebe que ninguna otra aplicación está usando la salida acelerada de vídeo.
Hubo un error al abrir o inicializar la salida de vídeo. Compruebe que está usando una profundidad de color de 24 ó 32 bits por píxel.
Error al acceder el dispositivo de vídeo %s
Se transmitirá un logotipo en movimiento durante las llamadas.
Se presentó un error mientras se abría el archivo. En caso de que sea un dispositivo conectable puede que sea suficiente con reconectarlo. De lo contrario, o si aún no es accesible, compruebe los permisos y asegúrese de que el controlador adecuado está cargado.
Su controlador de vídeo no soporta el formato de vídeo solicitado.
Imposible abrir el canal elegido.
Su controlador no soporta ninguno de los formatos de colores compatibles con Ekiga.
 Revise la documentación de su controlador del núcleo para determinar qué paleta está soportada.
Error al configurar la tasa de fotogramas.
Error al configurar el tamaño de fotograma.
Error desconocido.
Error al abrir el dispositivo de entrada de sonido %ssilence
Sólo se transmitirá silencio.
No es posible acceder al dispositivo de sonido seleccionado para grabar. En caso de que sea un dispositivo conectable puede que sea suficiente con reconectarlo. De lo contrario, o si aún no es accesible, compruebe su configuración de sonido, los permisos y que el dispositivo no esté ocupado.
El dispositivo de sonido seleccionado se ha abierto correctamente, pero es imposible leer datos desde él. En caso de que sea un dispositivo conectable puede que sea suficiente con reconectarlo. De lo contrario, o si aún no es accesible, compruebe su configuración de sonido.
Error al abrir el dispositivo de salida de sonido %s
No se reproducirá ningún sonido de llegada.
Es imposible abrir el dispositivo de sonido seleccionado para reproducir. En caso de que sea un dispositivo conectacble puede que sea suficiente con reconectarlo. De lo contrario, o si aún no es accesible, compruebe su configuración de sonido, los permisos y que el dispositivo no esté ocupado.
El dispositivo de sonido seleccionado se ha abierto correctamente, pero es imposible escribir datos en él. En caso de que sea un dispositivo conectable puede que sea suficiente con reconectarlo. De lo contrario, o si aún no es accesible, compruebe su configuración de sonido.
Llamando a %s…
Conectado con %s
En espera
Ventana de llamada
Llamada retenida
Llamada recuperada
Conectado con %s
%stransmit
TX: %dx%d
TX: / receive
RX: %dx%d
RX: /
Paquetes perdidos: %.1f %%
Paquetes retrasados:%.1f %%
Paquetes desordenados: %.1f %%
Búfer de jitter: %d ms
Códecs: %s
Resolución: %s %s
A:%.1f/%.1f V:%.1f/%.1f CPS:%d/%d
_Recuperar llamada
Poner llamada en _espera
Suspender _sonido
Suspender _vídeo
Reanudar _sonido
Reanudar _vídeo
Configuración de vídeo
Ajuste del brillo
Ajuste de blancos
Ajuste del color
Ajuste del contraste
Configuración de sonido
_Llamar
_Coger
Coger la llamada actual
_Colgar
Colgar la llamada actual
Poner en espera la llamada actual
_Desviar llamada
Desviar la llamada actual
Suspender o reanudar la transmisión de sonido
Suspender o reanudar la transmisión de vídeo
Cerrar la ventana de Ekiga
_Ver
Vídeo _local
Imagen de vídeo local
Vídeo _remoto
Imagen de vídeo remoto
_Imagen en imagen
Ambas imágenes de vídeo
Ampliar
Reducir
Tamaño normal
_Pantalla completa
Pasar a pantalla completa
Desviar la llamada a:
Colgar la llamada actual
Cambiar el volumen de su tarjeta de sonido
Cambiar los ajustes de color de su dispositivo de vídeo
dice:
Abrir el enlace en el navegador
Copiar el enlace
E_moticono...
Leer
Ventana de charla
Sin ordenar
Reproducir un sonido para los correos de voz nuevos
Reproducir un sonido para los mensajes instantáneos
Información personal
Nombre co_mpleto:
Pantalla de vídeo
Coloca las ventanas que estén mostrando vídeo por _encima de las demás
Configuración de la red
Activar la _detección de la red
Desvío de llamadas
_Siempre desviar las llamadas al equipo indicado
Si está activado, todas las llamadas entrantes serán desviadas al equipo especificado en las opciones del protocolo
Desviar las llamadas al equipo indicado si _no hay respuesta
Si está activado, todas las llamadas entrantes serán desviadas al equipo especificado en los ajustes del protocolo si usted no contesta a la llamada
Desviar las llamadas al equipo indicado si se está _ocupado
Si está activado, todas las llamadas entrantes se desviarán al equipo especificado en las opciones del protocolo si se encuentra en medio de una llamada o si se encuentra en el modo «Ocupado»
Opciones de llamada
Tiempo de expiración para rechazar o desviar una llamada entrante no contestada (en segundos):
Responder _automáticamente las llamadas entrantes
Eventos de sonido de Ekiga
A
Eventoestática
Elija un sonido
Archivos de ondas
Reproducir
Cadena
Tono
RFC2833
Q.931
Desactivar el vídeo extendido H.239
Permitir H.239 por máscara de rol por contenido
Forzar rol H.239 de presentación
Forzar rol H.239 en vivo
Ajustes varios
_URI de desvío:
Configuración avanzada
Activar _túnel H.245
Activar H.245 _temprano
Activar inicio _rápido
La conexión será establecida en modo «Inicio rápido». «Inicio rápido» es un modo nuevo de comenzar llamadas más rápido y fue introducido con H.323v2. No está soportado por Netmeeting, y usarlo conjuntamente con túneles H.245 puede causar cuelgues en algunas versiones de Netmeeting.
Activar control H.239
Esto activa la capacidad H.239 para roles de vídeo adicionales.
Roles de vídeo extendidos:
Seleccionar el rol de vídeo H.239
Modo DTMF
_Enviar DTMF como:
Seleccionar el modo de envío de DTMF
INFO
Proxy de _salida:
Dispositivos de sonido
Dispositivo de llamada:
Seleccionar el dispositivo de sonido de llamada que usar
Dispositivo de salida:
Dispositivo de entrada:
_Detectar dispositivos
Pulse aquí para actualizar la lista de dispositivos
No se ha encontrado ningún dispositivo
PAL (Europa)
NTSC (América)
SECAM (Francia)
Automático
Dispositivos de vídeo
Canal:
Tamaño:
Seleccionar el tamaño de vídeo para transmitir
Formato:
Códecs
Ajustes
Activar la _detección de silencios
Activar _cancelación de eco
Búfer _máximo para el jitter (en ms):estática
Calidad de imagen
Tasa de fotogramas
Elija si quiere garantizar una calidad de imagen mínima (lo que posiblemente lleve a fotogramas perdidos para no sobrepasar el límite de la tasa de bits) o si prefiere mantener la tasa de fotogramas
Máxima tasa de _bits de vídeo (en kbits/s):
El máximo ancho de banda destinado al vídeo en Kbits/s. La calidad del vídeo y la tasa de fotogramas efectiva se ajustarán dinámicamente para mantener la tasa de bits al valor dato.
Preferencias de Ekiga
General
Datos personales
Configuración general
Eventos de sonido
Protocolos
Ajustes de SIP
Configuración de H.323
Sonido
Dispositivos
Vídeo
Obtenga ayuda leyendo el manual de Ekiga
Ver información acerca de Ekiga
Salir
abc
def
ghi
jkl
mnño
pqrs
tuv
wxyz
Colaboradores:
Ilustraciones:
Vea el archivo AUTHORS para los créditos completos
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles. Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Ekiga está licenciado bajo la licencia GPL y como excepción especial, tiene permiso para enlazar o combinar este programa con los programas OPAL, OpenH323 y PWLIB, y distribuir la combinación, sin aplicar los requerimientos de la GNU GPL sobre los programas OPAL, OpenH323 y PWLIB, siempre que siga los requerimientos de la GNU GPL para el resto del software así combinado.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Juanje Ojeda Croissier <jojeda\@emergya\.es>, 2008-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006
Ekiga es una aplicación de videoconferencia, telefonía IP y VoIP compatible con H.323 y SIP que le permite hacer llamadas de sonido y vídeo a usuarios remotos con hardware o software H.323 o SIP.
No se pudo abrir el archivo de ayuda.
No volver a mostrar este diálogo otra vez
Vecinos
_Contacto nuevo
_URI VoIP:
Teléfono del _domicilio:
Teléfono de la _oficina:
Teléfono _móvil:
_Busca:
Editar contacto
Quitar contacto
¿Está seguro de que quiere quitar %s de la libreta de direcciones?
Comprobación automática
Silencio
Prueba de vídeoScreencast
Loco
Grabación de vídeo
_Refrescar
_Quitar libreta de direcciones
_Propiedades de la libreta de direcciones
Interacción SASL LDAPChallenge
Desafío:
Interactuar
Actualizando
No se pudo inicializar el servidor
Error LDAP:
Servidor contactado
No se pudo contactar con el servidor
No se pudo buscar
Esperando los resultados de la búsqueda
Edite los siguientes campos
_Nombre del libro:
Nombre del libro, como se muestra en su cuadro de diálogo
_URI del servidor:
Nombre del servidor LDAP, precedido de ldap://
ND _base:
Subárbol
Nivel único
Rango de _búsquedaDisplayName" (i.e., "the name that will be displayedCommonName
Atributo _DisplayName:
_Atributos de llamada:
El campo que está buscando
Plantilla de _filtrado:
Aquí, un «$» se reemplaza por la cadena que buscar
Vincular _ID:
ID del usuario; déjelo en blanco para anónimo / no autenticado
La contraseña para el ID de usuario indicado, si tiene
Usar TLS
Usar SASL
_Mecanismo SASL
Editar el directorio LDAP
Proporcione un nombre de libro para este directorio
Proporcione un URI para el servidor
Proporcione un atributo DisplayName
Proporcione un atributo Llamada
URI de servidor no válido
Añadir una libreta de direcciones LDAP
Añadir el directorio Ekiga.net
Crear un directorio LDAP
Directorio Ekiga.net
URI remota:
Rechazar
Aceptar
inactivo
error al conectar (%s)
conectando
autenticando
error al conectar
desconectado
conectado
error al autenticar con la cuenta loudmouth
Servidor:
El servidor, ej. «jabber.org»
Puerto:
El puerto del protocolo de transporte, si es diferente del predeterminado
Recurso:
El recurso, como su casa o el trabajo, permitiendo distinguir entre varias terminales registradas en la misma cuenta; déjelo en blanco si no sabe lo que es
_Añadir una cuenta Jabber/XMPP
Rellene los siguientes campos:
Unirse a una conversación en grupo
Abrir una sala de chat en grupo
Proporcione un nombre de sala
Nombre de la sala
El nombre de la sala a la que quiere entrar
Pseudónimo
El pseudónimo que tendrá en la sala
Autorización para ver mi presencia
%s le pide permiso pare ver su presencia, diciendo «%s».
%s le pide permiso pare ver su presencia.
conceder permiso para ver mi presencia
rechazar el permiso para ver mi estado
decidir luego (y cerrar o cancelar este diálogo)
Su respuesta es:
Añadir un el elemento a la lista
Rellene este formulario para añadir un elemento nuevo a la lista remota
Identificador:
identificador@servidor
Iniciar charla
Continuar la charla
Preguntarle para ver su estado
Prohibirle ver mi estado
Preguntarle para ver su estado (pendiente)
Dejar de obtener su estado
Rellene este formulario para cambiar un elemento existente de la lista remota
Lista de recursos nueva
Añadir una lista de recursos nueva
Rellene este formulario para añadir un contacto nuevo en la lista remota de Ekiga
Escribible:
Usuario:
Servidor de datos no válido
Pulsar para obtener
Contacto distante
_Añadir un contacto nuevo
_Refrescar la lista de contactos
_Propiedades de la lista de contactos
Editar las propiedades de la lista de contactos
Edite los siguientes campos (la falta de identificador significa que es global)
Nombre de la lista de contactos:Document
Raíz del documento:
Usuario del servidor:
Contraseña del servidor:
Añadir un contacto remoto
Rellene este formulario para crear un contacto nuevo en un servidor remoto
%s / Lista nº %d
Lista nº %d
Editar contacto remoto
Rellene este formulario para cambiar un contacto existente en un servidor remoto
Bienvenido al asistente de configuración general de Ekiga. Los siguientes pasos configurarán Ekiga a partir de unas preguntas sencillas.

Una vez que haya completado los siguientes pasos, usted podrá cambiarlos más tarde seleccionando Preferencias en el menú Editar.
Bienvenido a Ekiga
Introduzca su nombre y apellidos:
Su nombre y apellidos serán usados al conectarse a otro software de VoIP o videoconferencia.
Si no tiene una cuenta SIP o H323, Ekiga sólo se podrá usar en su red local interna (por ejemplo, dentro de su empresa). Deberá tener una cuenta si quiere ser accesible a la gente en Internet. Muchos sitios web permiten crear una cuenta. Se sugiere que usa una cuenta ekiga.net gratuita, que le permite contactar con una persona con una cuenta SIP. Si también quiere hacer llamadas a teléfonos fijos, se sugiere que adquiera una cuenta barata para llamar.

Las dos siguientes páginas le permiten crear este tipo de cuentas.
Introducción a las cuentas
Cuenta de Ekiga.net
Introduzca su usuario:
Introduzca su contraseña:
El nombre de usuario y contraseña se usan para iniciar sesión en su cuenta existente en el servicio SIP gratuito de ekiga.net. Si no tiene una dirección SIP en ekiga.net aún, quizá quiera primero crear una cuenta abajo. Esto le proporcionará una dirección SIP que le permite a la gente llamarle.

Quizá pueda saltarse este paso si usa un servicio SIP alternativo, o si preferiría especificar los detalles de inicio de sesión más tarde.
No quiero registrarme en el servicio gratuito ekiga.net
Cuenta de Ekiga Call out
Introduzca su ID de la cuenta:
Introduzca su número PIN:
Puede hacer llamadas a teléfonos fijos y móviles a lo largo de todo el mundo usando Ekiga. Para activarlo, necesita hacer dos cosas:
* Primero crear una cuenta usando el URL de abajo.
* Después introduzca su número de cuenta y número PIN.
El servicio sólo funcionará si su cuenta se crea usando el URL en este diálogo.
No quiero registrarme en el servicio Ekiga Call out
Tipo de conexión
Elija el tipo de conexión:
Módem de 56Kbps
RDSI
DSL/Cable (128 kbit/s de subida)
DSL/Cable (512 kbit/s de subida)
LAN
Conservar la configuración actual
El tipo de conexión permitirá determinar los mejores ajustes de calidad que Ekiga usará durante las llamadas. Puede cambiarlos más tarde individualmente en la ventana de preferencias.
Elija el dispositivo de sonido de llamada:
El dispositivo de timbre es el dispositivo que se usará para reproducir el sonido de llamada para las llamadas entrantes.
Elija el dispositivo de salida de sonido:
El dispositivo de salida de sonido es el dispositivo que se usará para reproducir sonido durante las llamadas.
Elija el dispositivo de entrada de sonido:
El dispositivo de entrada de sonido es el dispositivo que se usará para grabar su voz durante las llamadas.
Dispositivo de entrada de vídeo
Elija el dispositivo de entrada de vídeo:
El dispositivo de entrada de vídeo es el dispositivo que se usará para capturar vídeo durante las llamadas.
Configuración terminada
Ha terminado de configurar Ekiga. Todos los ajustes se pueden cambiar en las preferencias de Ekiga.
Resumen de la configuración:
Dispositivo de llamada de sonido
Dispositivo de salida de sonido
Dispositivo de entrada de sonido
URI SIP
Ekiga Call out
Asistente de configuración de Ekiga (%d de %d)
Imprime mensajes de depuración en la consola (nivel entre 1 y 8)
Hace que Ekiga llame al URI dado
Presencia
Libreta de direcciones
Desconocido
Llamada perdida de %s
Error
Introduzca un URI a la izquierda, y pulse este botón para hacer una llamada o colgar
Ver la lista de contactos
Mostrar el teclado
Ver el histórico de llamadas
_Charla
Co_ntacto
Actuar sobre el contacto seleccionado
_Llamar a un número
Realizar una llamada nueva
Aña_dir contacto
Añadir contacto a la lista
Buscar contactos
Asistente de _configuración
Ejecutar el asistente de configuración
Edite sus cuentas
Cambiar sus preferencias
_Vista previa de vídeo
C_ontactos
_Teclado
Histórico de _llamadas
Mostrar _contactos desconectados
Teclado
Histórico de llamadas
Ekiga
Disponible
Fuera
Ocupado
Mensaje personalizado...
Limpiar
Mensaje personalizado
Borrar mensajes personalizados:
Definir un mensaje personalizado:
Lista local
Otra
Otra acción posible
Contacto nuevo
Activar cuenta
Iniciar oculto
Si está activado, Ekiga arrancará oculto siempre que el área de notificación esté presente en el panel de Gnome
_Buscar
Activo
Interfaz de usuario
Iniciar _oculto
No molestar
Conectado
Dispositivo de entrada de vídeo %s añadido
Dispositivo de entrada de vídeo %s eliminado
Dispositivo de entrada de sonido %s añadido
Dispositivo de entrada de sonido %s eliminado
Dispositivo de salida de sonido %s añadido
Dispositivo de salida de sonido %s eliminado
No
Sí
Se detectó un nuevo dispositivo de entrada de sonido:
Se detectó un nuevo dispositivo de salida de sonido:
Se detectó un nuevo dispositivo de timbre:
Se detectó un nuevo dispositivo de entrada de vídeo:
¿Quiere usarlo como el dispositivo predeterminado?
Mensaje no leído
Ignorar
Mostrar
Llamada entrante de
Aplicación remota:
Llamada de %s
Las siguientes cuentas están inactivas:
Llamada perdida de %s
%s
Llamadas perdidas
cuenta %s
Falló al registrar
Imagen en imagen en una _ventana separada
_Llamada
Conectado
%s
Mostrar la ventana de llamada
Cerrar la ventana de llamada
Terminar la llamada actual
_Mostrar el panel de llamada
ID de la cuenta:
Duración de la llamada: %s
Activar
Quitar
Imprime mensajes de depuración del plano del usuario en la consola (nivel entre 1 y 4)
Tamaño de la ventana de vídeo local
Posición de la ventana de vídeo local
La posición de la ventana de vídeo local
El tamaño de la ventana de vídeo local
Cambia la sección del panel de la ventana principal
Llamada en progreso
ND _base
_Contraseña
Identificador
Editable
Si está activado, se usará la detección de silencios para códecs que la soporten.
Si está activado, usar cancelación de eco.
Tamaño máximo del búfer de jitter para recepción de sonido (en ms).
Posición en la pantalla de la ventana de registro
La lista de códecs de vídeo
Actualice los siguientes campos.
Consultar el histórico de llamadas
Poner llamada en _espera
Su versión de GTK+ no soporta el visor de ayuda
No se detectó ningún complemento de sonido utilizable
Ekiga no encontró ningún complemento de sonido utilizable. Por favor, asegúrese de que su instalación es correcta.
Ekiga no encontró ningún complemento de sonido utilizable. Asegúrese de que su instalación es correcta.
Correos de voz
%s registrado
%s no registrado
No se pudo eliminar el registro de %s
No se pudo registrar %s
Se transmitirá una animación del logotipo durante las llamadas. Tenga en cuenta que siempre puede transmitir una imagen dada o el logotipo animado escogiendo «Imagen» como complemento de vídeo y «Logotipo animado» o «Imagen estática» como dispositivo.
Vista de la lista guardando el estado del grupo
Prohibido
Cancelación automática de eco
Código del país
Mostrar una ventana emergente al recibir una llamada
Activar soporte para vídeo
Si está activado, al recibir una llamada entrante se mostrará una ventana emergente
Tipo de dispositivo de salida
Se terminó su tiempo de registro
Revisión del archivo de esquema
Nivel de cancelación automática de eco: Apagado, Bajo, Medio, Alto, Compensación de ganancia automática. Seleccionando Compensación de ganancia automática se modula el volumen para la mejor calidad.
La imagen a transmitir si se selecciona «Imagen» como complemento de vídeo o si la apertura del dispositivo falla. Déjelo vacío para mostrar el logotipo predeterminado de Ekiga.
El tipo de dispositivo de salida es el tipo de dispositivo conectado a su tarjeta Quicknet. Puede ser un teléfono antiguo normal (POTS) o auriculares.
El prefijo que será usado para guardar fotos de la conversación. Ese prefijo es seguido por el número de captura.
El prefijo de guardado
El tiempo tras el cual Ekiga renovará su registro con el registrador
El código de dos letras de su país (ej: ES, AR, UK, FR, DE, …)
Versión
Imagen de vídeo
Goom
Corrupción de la base de datos de configuración
Ekiga ha obtenido un valor inválido para la clave de configuración %s.

Esto probablemente significa que los esquemas de configuración no se han instalado correctamente, o que los permisos no son correctos.

Revise las P+F (http://www.ekiga.org/), la sección de resolución de problemas del sitio de GConf (http://www.gnome.org/projects/gconf/) o los archivos de la lista de correo, para obtener más información (http://mail.gnome.org) acerca de este problema.
Posición en la pantalla de la ventana PC-To-Phone
Tamaño de la ventana PC-To-Phone
Nombre del _host:
_Subárbol
Un nive_l
_Rango
Contraseña
_Propiedades
No se pudo contactar con el servidor
Nombre del _host
_Puerto
_Enviar
dices:
Abriendo dispositivo para reproducción
Abriendo dispositivo para grabación
No es posible acceder al dispositivo de sonido seleccionado (%s) para grabar. Por favor, compruebe su configuración de sonido, los permisos y que el dispositivo no esté ocupado.
No es posible acceder al dispositivo de sonido seleccionado (%s) para reproducir. Por favor, compruebe su configuración de sonido, los permisos y que el dispositivo no esté ocupado.
No se puede utilizar el dispositivo de sonido
El dispositivo de sonido (%s) ha sido abierto correctamente, pero no es posible leer datos desde él. Por favor, compruebe su configuración de sonido.
Grabando su voz
Grabación y reproducción
El dispositivo de sonido (%s) ha sido abierto correctamente, pero no es posible escribir datos en él. Por favor, compruebe su configuración de sonido.
Ekiga está grabando desde %s y reproduciendo a %s. Diga «1 2 3» en su micrófono. Debería escucharse a sí mismo en los altavoces con un retardo de cuatro segundos.
Acerca _de
Cuenta
Llamadas perdidas: %d - Correos de voz: %d
_Aplicar
Pulse aquí para actualizar el directorio de usuarios en el que se encuentra registrado con el Nombre, Apellidos, Correo-e, Comentario y Ubicación
Imagen:estática
Elija una imagen
Vista preliminar
Imágenes
Número de fotogramas para G.711
Número de fotogramas para GSM
Número de fotogramas transmitidos en cada paquete del códec G.711
Número de fotogramas transmitidos en cada paquete del códec GSM
Introduzca su nombre
_Buscar contactos
Reenviar
El gestor de vídeo es el complemento que manejará sus dispositivos de vídeo, Video4Linux es la selección más común si tiene una cámara web.
El usuario remoto no está disponible