# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KSirtet
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Este programa es un clón del conocido juego Tetris.
Debe ajustar las piezas que caen para que formen líneas completas.
Introducción
Este programa es un clón del conocido juego Tetris.
Debe ajustar las piezas que caen para formar líneas completas.
Puede rotar y trasladar la pieza que cae.
El juego finaliza cuando no quedan más piezas, es decir cuando sus líneas incompletas alcancen la parte superior del tablero.
Cada vez que haya destruido 10 líneas, usted gana un nivel y las piezas caen más rápidamente (la pieza cae de una línea exactamente cada 1 / (1+nivel) segundo).
Cómo jugar
Manejando la pieza que cae
Este juego utiliza el teclado para rotar, trasladar o dejar caer la pieza que cae.
Como ganar puntos
Hay dos fuentes de puntos:
Dejando caer una pieza supone un pequeño número de puntos, que es igual a la altura de caida.
No es mucho cada vez pero mejor de lo que uno puede pensar en los niveles bajos (cuando las piezas caen lentamente).
La mayor parte de la puntuación viene al destruir líneas completas.
Es muy importante advertir que destruir varias líneas al mismo tiempo le ofrece muchos puntos.
Una destrucción de cuatro líneas se denomina un tetris:
Ofrece la máxima cantidad de puntos.
Los puntos ganados son 40 por una línea, 100 por dos líneas, 300 por tres líneasy 1200 por un tetris.
Estos números se multiplican por el nivel actual.
Destruir cuatro líneas en el nivel 10 ofrece ¡¡12000 puntos!!
Opciones
Mostrar sombra de la ficha
Muestra / Oculta la sombra de la pieza que cae en el fondo del tablero.
Esta sombra puede ayudar a evitar errores de posición al dejar caer la pieza.
Mostrar siguiente ficha
Muestra / oculta la pantalla de la siguiente pieza que viene.
Activar animaciones
Tamaño de bloque
Le permite cambiar el tamaño de los bloques (y aumenta el campo de juego.
El tamaño predefinido es 15 pixels.)
Multijugador
La opción multijugador le permite jugar con otros jugadores en el mismo ordenador o / y en una computadora conectada a la red.
También puede jugar contra el jugador IA (Inteligencia artificial) que de hecho no es muy bueno.
Basicamente cuando destruye líneas, un jugador envia basura al fondo del juego de su siguiente oponente (nada para una línea destruida, una línea de basura por dos líneas destruidas y así sucesivamente).
Créditos y licencias
Desarrolladores
Erik Eng - Escribió el código genérico de tetris
Nicolas Hadacek
Autores
Nicolas Hadacek
Robert Williams - Editor
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.