# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Validación & XML;
Daniel Naber
& Daniel. Naber. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2006-05-17 3.5.2
Esta extensión comprueba que los archivos & XML; estén bien formados y sean válidos.
KDE
kate
xml
DTD
Introducción
Esta extensión comprueba el archivo actual. En la parte inferior de la ventana de principal de & kate; aparecerá una lista de advertencias y errores. Puede pulsar sobre un mensaje de error para saltar al lugar correspondiente del archivo. Si el archivo tiene un « DOCTYPE », el DTD dado con ese tipo de documento será utilizado para comprobar la validez del archivo. Se espera que el DTD esté en una posición relativa al archivo actual, & eg; si el tipo de documento hace referencia a « DTD/ xhtml1-transitional. dtd » y el archivo es / home/ pedro/ prueba. xml, se esperará que el DTD se encuentre en / home/ pedro/ DTD/ xhtml1-transitional. dtd. Sin embargo, también se pueden especificar DTDs remotos a través de http.
Si el archivo no tiene tipo de documento, se comprobará que esté correctamente formado.
Para aprender más sobre & XML; visite las páginas oficiales de & XML; de W3C.
Internamente esta extensión llama a la orden externa xmllint, que es parte de libxml2. Si esta orden no está correctamente instalada en su sistema, la extensión no funcionará.
Es necesario crear un archivo temporal en la misma carpeta en la que se encuentra el archivo a comprobar, así que deberá tener acceso de escritura a dicho carpeta.
Para cargar esta extensión abra el diálogo de configuración de & kate; en Preferencias Configurar & kate;.... A continuación seleccione Validación XML de Kate que aparece en la sección Aplicación / Extensiones y cierre el diálogo.
Estructura de menús
XML Validar XML
Esto iniciará la comprobación, como ya se ha descrito.
Agradecimientos y reconocimientos
Derechos de autor de la extensión de & kate; « Validación de XML ». 2002. & Daniel. Naber; & Daniel. Naber. mail;.
Derechos de autor de la documentación. 2002. & Daniel. Naber;.
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com
& underGPL;