# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Avamys 27,5 microgramos/ pulverización, suspensión para pulverización nasal.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada pulverización libera 27,5 microgramos de furoato de fluticasona.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Suspensión para pulverización nasal.
Suspensión de color blanco.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Adultos, adolescentes (12 años y mayores) y niños (de 6 a 11 años)
Avamys está indicado para el tratamiento de los síntomas de la rinitis alérgica.
4.2 Posología y forma de administración
La suspensión para pulverización nasal de furoato de fluticasona debe administrarse únicamente por vía intranasal.
Para obtener un beneficio terapéutico completo se recomienda seguir con regularidad la pauta posológica.
El efecto terapéutico comienza a observarse 8 horas después de la administración inicial.
Sin embargo, pueden ser necesarios varios días de tratamiento para conseguir el máximo beneficio, por lo que se debe informar al paciente de que sus síntomas mejorarán con el uso regular y continuado del medicamento (ver sección 5.1).
La duración del tratamiento debe restringirse al período correspondiente a la exposición alergénica.
Adultos y adolescentes (12 años y mayores) La dosis inicial recomendada es de dos pulverizaciones (27,5 microgramos de furoato de fluticasona por pulverización) en cada fosa nasal una vez al día (dosis diaria total, 110 microgramos).
Una vez que se consiga un adecuado control de los síntomas, la reducción de la dosis a una sola pulverización en cada fosa nasal (dosis diaria total, 55 microgramos) puede ser efectiva para el mantenimiento.
Niños (de 6 a 11 años de edad) La dosis inicial recomendada es de una pulverización (27,5 microgramos de furoato de fluticasona por pulverización) en cada fosa nasal una vez al día (dosis diaria total, 55 microgramos).
2 Los pacientes que no respondan adecuadamente a una pulverización diaria en cada fosa nasal (dosis diaria total, 55 microgramos), pueden utilizar dos pulverizaciones diarias en cada fosa nasal (dosis diaria total, 110 microgramos).
Una vez que se consiga un adecuado control de los síntomas, se recomienda reducir la dosis a una sola pulverización en cada fosa nasal (dosis diaria total, 55 microgramos).
Niños menores de 6 años:
La experiencia en niños menores de 6 años es limitada (ver sección 5.1 y 5.2). La seguridad y eficacia en este grupo no ha sido adecuadamente establecida.
Pacientes de edad avanzada:
No es necesario ajustar la dosis en esta población (ver sección 5.2).
Pacientes con insuficiencia renal:
No es necesario ajustar la dosis en esta población (ver sección 5.2).
Pacientes con insuficiencia hepática:
No es necesario ajustar la dosis en pacientes con insuficiencia hepática leve o moderada.
No existen datos en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.4 y 5.2).
Se debe agitar el dispositivo intranasal antes de su uso.
El dispositivo se prepara presionando el botón dosificador para emitir por lo menos seis pulverizaciones (hasta que se vea una fina niebla), mientras sujeta el dispositivo en posición vertical.
Sólo es necesario volver a preparar el dispositivo intranasal (aproximadamente 6 pulverizaciones hasta que se vea una fina niebla) si ha quedado destapado durante 5 días o no se ha utilizado durante 30 días o más.
Después de cada uso se debe limpiar el dispositivo y volver a colocar la tapa.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes de Avamys.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
El furoato de fluticasona experimenta un importante efecto de primer paso metabólico, por lo tanto es probable que aumente la exposición sistémica a furoato de fluticasona administrado por via intranasal en pacientes con insuficiencia hepática grave.
Esto puede producir un aumento en la frecuencia de efectos adversos sistémicos (ver sección 4.2 y 5.2).
Se debe tener precaución cuando se trate a este tipo de pacientes.
Ritonavir No se recomienda la administración concomitante con ritonavir, debido al riesgo de que se produzca un aumento de la exposición sistémica a furoato de fluticasona (ver sección 4.5).
Pueden aparecer efectos sistémicos con cualquier corticoide administrado por vía nasal, especialmente a dosis elevadas prescritas durante periodos prolongados.
Estos efectos varían en función del paciente y del tipo de corticosteroide utilizado (ver sección 5.2).
El tratamiento con dosis de corticosteroides nasales superiores a las recomendadas puede producir supresión de la función corticoadrenal clínicamente significativa.
Si hay evidencia de que se están empleando dosis superiores a las recomendadas, debe considerarse la posible necesidad de administrar corticosteroides sistémicos adicionales en períodos de estrés o en casos de cirugía programada.
La administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona una vez al día no se ha asociado con supresión del eje hipotálamo-hipófisis-suprarrenal (HPA) en adultos, adolescentes o pacientes pediátricos.
Sin embargo, la dosis de furoato de fluticasona intranasal debe ser reducida hasta la mínima dosis posible con la que se consiga mantener un control efectivo de los síntomas de la rinitis.
Al igual que con todos los corticosteroides intranasales, se debe considerar siempre la carga sistémica total de corticosteroides cuando se vayan a prescribir concomitantemente otras formas de tratamiento corticosteroide.
3 Se han notificado casos de retardo en el crecimiento en niños tratados con algunos corticosteroides nasales a las dosis autorizadas.
Se recomienda vigilar regularmente la altura de los niños que reciban un tratamiento prolongado con corticosteroides por vía nasal.
Si se detecta un retardo en el crecimiento, deberá revisarse el tratamiento con objeto de, si es posible, reducir la dosis administrada a la mínima con la que se consiga un control efectivo de los síntomas.
Además, se debe valorar la posibilidad de derivar al paciente a la consulta de su pediatra (ver sección 5.1).
Si hubiera alguna razón para suponer que la función suprarrenal está alterada, se debe tener cuidado cuando los pacientes pasen de recibir un tratamiento con esteroides sistémicos a recibir furoato de fluticasona.
Avamys contiene cloruro de benzalconio.
Puede producir irritación de la mucosa nasal.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
El furoato de fluticasona sufre un rápido aclaramiento sistémico debido a un importante efecto de primer paso metabólico, producido por la isoenzima 3A4 del citocromo P450.
Tomando como referencia los datos de otro glucocorticoide (propionato de fluticasona), que se metaboliza mediante la isoenzima CYP3A4, no se recomienda administrar furoato de fluticasona de forma conjunta con ritonavir debido al riesgo de aumento de exposición sistémica a furoato de fluticasona.
Se recomienda precaución cuando se administren de forma conjunta furoato de fluticasona e inhibidores potentes de la isoenzima CYP3A4, ya que no se puede descartar un aumento en la exposición sistémica.
En un estudio de interacción medicamentosa de furoato de fluticasona intranasal con ketoconazol, un potente inhibidor de la isoenzima CYP3A4, se observó un mayor número de sujetos con concentraciones medibles de furoato de fluticasona en el grupo de ketoconazol (6 de los 20 sujetos) comparado con placebo (1 de 20 sujetos).
Este pequeño aumento en la exposición no tuvo como resultado una diferencia estadísticamente significativa entre los dos grupos en los niveles séricos de cortisol de 24 horas (ver sección 4.4).
Los datos de inducción e inhibición enzimática sugieren que no hay una base teórica para anticipar interacciones metabólicas entre el furoato de fluticasona y otros compuestos cuyo metabolismo está mediado por el citocromo P450 a dosis intranasales clínicamente relevantes.
Por lo tanto, no se ha realizado ningún ensayo clínico para investigar las interacciones de furoato de fluticasona con otros medicamentos.
4.6 Embarazo y lactancia
No existen datos adecuados acerca del uso de furoato de fluticasona en mujeres embarazadas.
En estudios en animales se ha observado que los glucocorticodes inducen malformaciones, incluyendo paladar hendido y retardo en el crecimiento intra-uterino.
Sin embargo no es probable que esto sea relevante en humanos a las dosis nasales recomendadas, ya que la exposición sistémica es mínima (ver sección 5.2).
El furoato de fluticasona sólo debe ser utilizado durante el embarazo, si los beneficios para la madre superan los riesgos potenciales para el feto o el niño.
Se desconoce si el furoato de fluticasona administrado por vía nasal se excreta en la leche materna.
Sólo debe considerarse la administración de furoato de fluticasona en mujeres durante el periodo de lactancia, cuando el beneficio esperado para la madre supere cualquier posible riesgo para el niño.
4 4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas, ya que no se espera que el furoato de fluticasona afecte a esta capacidad.
4.8 Reacciones adversas
Se han empleado los datos procedentes de ensayos clínicos de gran tamaño para determinar la frecuencia de las reacciones adversas.
Las frecuencias se han definido de la siguiente forma:
Muy frecuentes ≥ 1/ 10; frecuentes ≥ 1/ 100 a < 1/ 10; poco frecuentes ≥ 1/ 1.000 a < 1/ 100; raras ≥ 1/ 10.000 a < 1/ 1.000; muy raras < 1/ 10.000.
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos Muy frecuentes Frecuentes
Epistaxis Úlceras nasales
La epistaxis fue generalmente de intensidad leve a moderada.
En epistaxis fue más alta con el uso prolongado (más de 6 semanas) semanas).
En ensayos clínicos en pacientes pediátricos de hasta
adultos y adolescentes, la incidencia de que con el uso a corto plazo (hasta 6 12 semanas de duración, la incidencia de
epistaxis fue semejante entre los pacientes que recibieron furoato de fluticasona y los pacientes que recibieron placebo.
4.9 Sobredosis
En un ensayo de biodisponibilidad, se administraron dosis intranasales diarias de hasta 2.640 microgramos durante más de tres días, sin que se observara ningún efecto adverso sistémico (ver sección 5.2).
Es improbable que la sobredosis aguda requiera algún tratamiento aparte de la observación.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Corticosteroides, código ATC:
R01AD12
El furoato de fluticasona es un corticosteroide sintético trifluorado que posee una afinidad muy elevada por el receptor glucocorticoide y tiene una potente acción antiinflamatoria.
Experiencia clínica:
Rinitis alérgica estacional en adultos y adolescentes Comparado con placebo, la administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día mejoró significativamente los síntomas nasales (como son la rinorrea, congestión nasal, estornudos y prurito nasal) y los síntomas oculares (como son el prurito/ ardor, lagrimeo y enrojecimiento de los ojos) en los cuatro ensayos.
La eficacia se mantuvo durante el período de dosificación, de 24 horas, con una única administración diaria.
El comienzo del beneficio terapéutico se observó a las 8 horas después de la administración inicial, observándose una mejoría adicional durante los días posteriores.
La administración de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal mejoró significativamente la percepción de los pacientes en cuanto a la respuesta general al tratamiento, y la calidad de vida de los pacientes relacionada con la enfermedad (Cuestionario de Calidad de Vida de Rinoconjuntivitis – RQLQ), en los cuatro ensayos.
5 Rinitis alérgica perenne en adultos y adolescentes La administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día mejoró significativamente los síntomas nasales así como la percepción de los pacientes en cuanto a la respuesta general al tratamiento comparado con placebo en los dos ensayos.
La administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día mejoró significativamente los síntomas oculares, así como la calidad de vida de los pacientes relacionada con la enfermedad (RQLQ) en comparación con placebo, en un ensayo.
La eficacia se mantuvo durante el período de dosificacion de 24 horas con una única administración diaria.
Rinitis alérgica estacional y perenne en niños:
La posología pediátrica se basa en la evaluación de los datos de eficacia en la población de niños con rinitis alérgica.
En la rinitis alérgica estacional, la administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día fue efectiva, pero no se observaron diferencias significativas entre la administración de 55 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día y placebo para ninguna de las variables.
En la rinitis alérgica perenne, la administración de 55 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día mostró un perfil de eficacia más consistente que la administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día durante 4 semanas de tratamiento.
El análisis post-hoc a lo largo de 6 y 12 semanas en el mismo ensayo, así como el estudio de seguridad del eje HPA de 6 semanas de duración, apoyaron la eficacia de la administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día.
Un ensayo de 6 semanas de duración en el que se evaluó el efecto de la administración de 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día sobre la función suprarrenal en niños de 2 a 11 años, mostró que no se producía ningún efecto significativo en los niveles séricos de cortisol de 24 horas, en comparación con placebo.
Los resultados de un estudio knemométrico controlado con placebo, con 110 microgramos de furoato de fluticasona en suspensión para pulverización nasal una vez al día, no mostró efectos clínicamente relevantes sobre el crecimiento a corto plazo de los miembros inferiores en niños (6 a 11 años).
Rinitis alérgica estacional y perenne en niños (menores de 6 años):
Los estudios de seguridad y eficacia fueron realizados en un total de 271 pacientes de entre 2 y 5 años tanto en ritinis alérgica estacional como perenne, de los cuales 176 fueron expuestos a furoato del fluticasona.
La seguridad y eficacia en este grupo no ha sido bien establecida.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción:
El furoato de fluticasona experimenta una absorción incompleta y un importante efecto de primer paso metabólico en el hígado y en el intestino, que tienen como resultado una exposición sistémica insignificante.
La administración intranasal de 110 microgramos una vez al día no suele dar lugar a concentraciones plasmáticas medibles (< 10 pg/ ml).
La biodisponibilidad absoluta de furoato de fluticasona administrado por vía intranasal es de 0,50%, de modo que tras la administración de 110 microgramos, menos de 1 microgramo de furoato de fluticasona estaría disponible a nivel sistémico(ver sección 4.9).
Distribución:
La unión de furoato de fluticasona a proteínas plasmáticas es superior al 99%.
El furoato de fluticasona se distribuye ampliamente con un volumen de distribución medio en el estado estacionario de 608 l.
Metabolismo:
El furoato de fluticasona se elimina rápidamente de la circulación sistémica (aclaramiento plasmático total:
58,7 l/ h), principalmente mediante metabolismo hepático por la isoenzima CYP3A4 del
6 citocromo P450 dando lugar a un metabolito inactivo 17β -carboxílico (GW694301X).
La principal ruta metabólica es la hidrólisis del grupo S-fluorometil carbotioato para dar lugar al metabolito ácido 17β - carboxílico.
En los estudios in vivo no se ha observado la escisión del grupo furoato para formar fluticasona.
Eliminación:
La eliminación se produce principalmente por vía fecal tras la administración oral e intravenosa, lo que indica que furoato de fluticasona y sus metabolitos se excretan por vía biliar.
Tras la administración intravenosa, la vida media de eliminación es 15,1 horas.
La excreción urinaria tras la administración oral e intravenosa es de aproximadamente un 1% y un 2% de la dosis, respectivamente.
Niños:
En la mayoría de los pacientes, la concentración de furoato de fluticasona no es cuantificable (< 10 pg/ mL) tras la administración intranasal de 110 microgramos una vez día.
Se observaron niveles cuantificables en el 15,1% de los pacientes pediátricos, tras la administración intranasal de 110 microgramos una vez día y sólo en un 6,8% de los pacientes pediátricos tras la administración intranasal de 55 microgramos una vez día.
No se observaron mayores niveles cuantificables de furoato de fluticasona en niños más pequeños (menores de 6 años de edad).
La mediana de las concentraciones de furoato de fluticasona en sujetos con niveles cuantificables tras la administración de 55 microgramos fue 18,4 pg/ ml y 18,9 pg/ ml para 2-5 años y 6-11 años, respectivamente.
Tras la administración de 110 microgramos, la mediana de las concentraciones en sujetos con niveles cuantificables fue 14,3 pg/ ml y 14,4 pg/ ml para 2-5 años y 6-11 años, respectivamente.
Los valores son similares a los hallados en adultos (de más de 12 años) donde la mediana de las concentraciones en sujetos con niveles cuantificables fue 15,4 pg/ ml y 21,8 pg/ ml tras la administración de 55 microgramos y 110 microgramos, respectivamente.
Ancianos:
Sólo de un pequeño número de pacientes de edad avanzada, (≥ 65 años, n=23/ 872; 2,6%) se pudieron obtener datos farmacocinéticos.
No se observó mayor incidencia de pacientes con concentraciones cuantificables de furoato de fluticasona entre las personas mayores en comparación con los pacientes más jóvenes.
Insuficiencia renal:
El furoato de fluticasona no es detectable en la orina de voluntarios sanos después de la administración intranasal.
Menos del 1% de la dosis se excreta por la orina y por lo tanto no se espera que la insuficiencia renal pueda afectar a la farmacocinética del furoato de fluticasona.
Insuficiencia hepática:
No existen datos relativos a la administración de furoato de fluticasona intranasal en pacientes con insuficiencia hepática.
En un ensayo en el que se administró una sola dosis de 400 microgramos de furoato de fluticasona por via oral inhalatoria a pacientes con insuficiencia hepática moderada se observó un incremento de la Cmax (42%) y del AUC(0-∞) (172%) y una leve disminución en los niveles de cortisol (un 23% de media) en pacientes en comparación con sujetos sanos.
Teniendo en cuenta los resultados de este ensayo no cabe esperar que se produzca una reducción en los niveles de cortisol en pacientes con insuficiencia hepática moderada tras la exposición a una media prevista de 110 microgramos de furoato de fluticasona intranasal.
Por lo tanto no es previsible que la insuficiencia hepática moderada produzca un efecto clínicamente relevante tras la administración de la dosis habitual en adultos.
No hay datos en pacientes con insuficiencia hepática grave.
Es probable que la exposición a furoato de fluticasona se vea aumentada en dichos pacientes.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Las conclusiones de los estudios generales de toxicología fueron semejantes a las observadas con otros glucocorticoides y se asocian con una actividad farmacológica exagerada.
No es probable que estas
7 conclusiones sean extrapolables a humanos, para las dosis nasales recomendadas, ya que la exposición sistémica esperada es mínima.
No se ha observado ningún efecto genotóxico de furoato de fluticasona en las pruebas convencionales de genotoxicidad.
Además, no se produjo un aumento en la incidencia de tumores relacionados con el tratamiento en estudios de inhalación de dos años de duración en ratas y ratones.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Glusosa anhidra Celulosa dispersable Polisorbato 80 Cloruro de benzalconio Edetato de disodio Agua purificada
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
Tras la apertura:
2 meses.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No refrigerar o congelar.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
El dispositivo de Avamys suspensión para pulverización nasal es de plástico predominantemente blanco, con una ventana que permite ver el contenido del frasco.
El botón dosificador lateral y la tapa protectora son de color azul claro.
La cubierta de plástico contiene la suspensión para pulverización nasal dentro de un frasco de vidrio Tipo 1 de color ámbar, dotado con una bomba pulverizadora.
El medicamento está disponible en tres tamaños de envase:
30, 60 y 120 pulverizaciones.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Reino unido
8 8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
< {Día/mes/año} >
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
{Mes/ año}
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu/.
9 ANEXO II
A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
10 A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del(de los) fabricante(s) responsable(s) de la liberación de los lotes
Glaxo Operations UK, Ltd, (operando como Glaxo Wellcome Operations) Harmire Road Barnard Castle County Durham DL12 8DT Reino Unido
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia
El titular de la autorización de comercialización debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como está descrito en la versión YM2007/ 00033/ 00, incluida en el Módulo 1.8.1. de la solicitud de autorización de comercialización, se lleva a cabo antes y durante la comercialización del producto.
Plan de Gestión del Riesgo
El titular de la autorización de comercialización se compromete a efectuar los estudios y las actividades adicionales de farmacovigilancia detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, como se acordó en la versión GM2006/ 00247/ 02 del Plan de Gestión del Riesgo (PGR) incluido en el Módulo 1.8.2. de la solicitud de autorización de comercialización y a realizar cualquier actualización posterior del PGR acordado por el CHMP.
De acuerdo a la Directriz del CHMP sobre Sistemas de Gestión del Riesgo para medicamentos de uso humano, se debe presentar un PGR actualizado al mismo tiempo que el siguiente Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Además, se debe presentar un PGR actualizado: • Cuando se reciba nueva información que pueda alterar las Especificaciones de Seguridad vigentes, el Plan de Farmacovigilancia o actividades de minimización del riesgo. • Dentro de los 60 días posteriores a la consecución de un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgo) • A requerimiento de la EMEA.
11 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
12 A.
ETIQUETADO
13 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
ESTUCHE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Avamys 27,5 microgramos/ pulverización, suspensión para pulverización nasal Furoato de fluticasona
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada pulverización libera 27,5 microgramos de furoato de fluticasona
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene: glucosa anhidra, celulosa dispersable, polisorbato 80, cloruro de benzalconio, edetato de disodio y agua purificada
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Suspensión para pulverización nasal 1 frasco - 30 pulverizaciones 1 frasco - 60 pulverizaciones 1 frasco - 120 pulverizaciones
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Agitar bien antes de usar.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Vía nasal.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
14 Periodo de validez tras la apertura:
2 meses
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No refrigerar o congelar.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Reino unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
NÚMERO DE LOTE
LOTE {Número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
avamys
15 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA DEL FRASCO
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Avamys 27,5 microgramos/ pulverización, suspensión para pulverización nasal Furoato de fluticasona
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE
LOTE {Número}
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
30 pulverizaciones 60 pulverizaciones 120 pulverizaciones
6.
OTROS
16 B.
PROSPECTO
17 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Avamys 27,5 microgramos/ pulverización, suspensión para pulverización nasal Furoato de fluticasona
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan los
mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Avamys y para qué se utiliza 2.
Antes de usar Avamys 3.
Cómo usar Avamys 4.
Posibles efectos adversos 5 Conservación de Avamys 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES AVAMYS Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Avamys suspensión para pulverización nasal se usa para el tratamiento de los síntomas de la rinitis alérgica incluyendo la congestión nasal, el aumento de la secreción nasal y picor de nariz, los estornudos y el lagrimeo y el picor o enrojecimiento de los ojos en adultos y niños de 6 años o mayores.
Los síntomas alérgicos pueden aparecer en determinadas épocas del año a consecuencia de alergia al polen de plantas o árboles (fiebre del heno), o bien pueden presentarse durante todo el año a consecuencia de alergia a animales, ácaros del polvo o mohos.
Avamys pertenece al grupo de medicamentos llamados glucocorticoides.
Avamys actúa disminuyendo la inflamación causada por la alergia (rinitis).
2.
ANTES DE USAR AVAMYS
No use Avamys
- si es alérgico (hipersensible) a furoato de fluticasona o a cualquiera de los demás componentes de
Avamys.
Tenga especial cuidado con Avamys
Si tiene cualquier problema de hígado, informe a su médico o farmacéutico.
Su médico puede ajustar la dosis de Avamys que recibe.
El uso de glucocorticoides nasales (como Avamys) durante periodos prolongados de tiempo puede provocar un retraso en el crecimiento de los niños.
El médico deberá vigilar regularmente la altura del niño, y asegurarse de que el niño recibe la dosis mínima efectiva.
18 Uso de otros medicamentos
Informe a su médico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Es muy importante que informe a su médico si está utilizando o ha utilizado recientemente, cualquiera de los siguientes medicamentos: • esteroides en comprimidos o esteroides inyectados • esteroides en crema • medicamentos para el asma • ritonavir, que se utiliza en el tratamiento del sida • ketoconazol, que se utiliza en el tratamiento de infecciones por hongos
Su médico evaluará si debe tomar Avamys junto con estos medicamentos.
Embarazo y lactancia
No utilice Avamys si está embarazada, o está planeando quedarse embarazada, a menos que se lo indique su médico o farmacéutico.
No utilice Avamys si está en periodo de lactancia a menos que se lo indique su médico o farmacéutico.
Conducción y uso de máquinas
No es probable que Avamys afecte su capacidad para conducir o utilizar máquinas.
Información importante sobre algunos de los componente de Avamys
Avamys contiene cloruro de benzalconio.
En algunos pacientes esto puede provocar irritación en el interior de la nariz.
Informe a su médico o farmacéutico si siente molestías o al usar el pulverizador.
3.
CÓMO USAR AVAMYS
Siga exactamente las instrucciones de administración de Avamys indicadas por su médico.
Consulte a su médico si tiene dudas.
Cuando y cuanto usar
Avamys se pulveriza dentro de la nariz como una fina niebla.
No tiene apenas sabor.
Avamys no se utiliza en los ojos.
Cuando usar Avamys
Usar una vez al día Usar a la misma hora cada día.
Este medicamento tratará sus síntomas a lo largo del día y de la noche.
Cuanto tiempo tarda Avamys en hacer efecto
Algunas personas no sentirán los efectos completos hasta varios días después de comenzar a utilizar Avamys.
Sin embargo, generalmente es efectivo entre las 8 a 24 horas después de su uso.
19 Adultos y niños a partir de 12 años
La dosis normal de inicio es de 2 pulverizaciones en cada fosa nasal una vez cada día.
Una vez que los síntomas estén controlados es posible que se pueda disminuir la dosis a una pulverización en cada fosa nasal, una vez cada día.
Niños menores de 12 años
En niños de edades comprendidas entre 6 y 11 años la dosis inicial es de 1 pulverización en cada fosa nasal una vez cada día.
Si los síntomas son muy graves su médico puede aumentar la dosis a 2 pulverizaciones en cada fosa nasal una vez cada día, hasta que los síntomas estén bajo control.
Después, es posible que se pueda reducir la dosis a 1 pulverizacion en cada fosa nasal una vez cada día.
No usar en niños menores de 6 años.
Si usa más Avamys del que debiera
Consulte con su médico o farmacéutico
Si olvidó usar Avamys
• Si olvidó administrar una dosis, hágalo cuando lo recuerde. • Si es casi el momento de la siguiente dosis, espere hasta entonces.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este producto, pregunte a su médico o farmacéutico.
Cómo comprobar el pulverizador nasal antes de su uso
• Su medicamento viene en un frasco de vidrio protegido por una cubierta de plástico. • El frasco de vidrio contiene 30, 60 ó 120 pulverizaciones. • Una ventana situada en los lados de la cubierta le permite ver cuánto medicamento queda.
El frasco que contiene 30 pulverizaciones no estará lleno cuando usted lo compre. • El medicamento será pulverizado por el aplicador nasal cuando apriete firmemente el botón lateral. • El aplicador nasal esta protegido por una tapa extraíble.
Tapa
Aplicador nasal
Botón dosificador
Ventana
FRENTE
DORSO
20 Comprobación del pulverizador nasal
a b
La primera vez que utilice el pulverizador nasal debe comprobar que funciona correctamente.
Si ha olvidado poner la tapa o no lo ha utilizado durante casi un mes, repita los pasos 1-4 que se incluyen a continuación:
1.
Con la tapa puesta, agite el pulverizador nasal.
2.
Quite la tapa apretando suavemente los lados de la tapa con el pulgar y el índice y sáquela – ver dibujo a.
3.
Sosteniendo el pulverizador nasal en posición vertical, oriente el aplicador lejos de usted y apriete firmemente el botón dosificador lateral por lo menos 6 veces para pulverizar el medicamento al aire – ver dibujo b.
4.
El pulverizador nasal está ahora listo para su uso.
Si se le cae el pulverizador, examine si ha sufrido daños y compruébelo otra vez (pasos 1-4 incluidos arriba).
Si el pulverizador se ha dañado, si libera algo distinto a una fina niebla (como un chorro de líquido), o si tiene cualquier inquietud utilizando el pulverizador: devuélvalo a su farmacéutico.
Al usar el pulverizador nasal
c d
Suénese la nariz para limpiar los orificios nasales.
Agite el pulverizador suavemente antes de cada uso.
1.
Incline la cabeza ligeramente hacia adelante.
2.
Sujete el pulverizador nasal en posición vertical y coloque con cuidado el aplicador en uno de sus orificios nasales – ver dibujo c.
3.
Oriente el aplicador hacia el exterior de la nariz, lejos del tabique de la nariz.
Esto favorece que el medicamento llegue a la parte adecuada de la nariz.
4.
Mientras usted aspira por la nariz, apriete firmemente una única vez el botón dosificador para pulverizar el medicamento dentro de la nariz – ver dibujo d.
Tenga cuidado de no pulverizar el medicamento sobre sus ojos.
Si esto ocurriera, aclare sus ojos con agua.
5.
Saque el aplicador y exhale por la boca.
21 6.
Repita los pasos 1 a 5 en su otro orificio nasal.
7.
Si su médico le ha indicado que utilice 2 pulverizaciones en cada orificio nasal, repita los 6 pasos anteriores.
Limpieza del pulverizador nasal
e f
1.
Después de que cada uso, limpie el aplicador y el interior de la tapa – ver dibujos e y f.
No utilice agua para hacer esto, utilice un pañuelo seco y limpio.
Si el pulverizador se bloquea no trate de desatascar el aplicador con un alfiler u objeto punzante ya que esto dañará el mecanismo del pulverizador: devuélvalo a su farmacéutico.
2.
Cuando termine de usar el pulverizador coloque de nuevo la tapa para que no entre polvo.
Si usa más Avamys del que debiera
Consulte con su médico o farmacéutico
Si olvidó usar Avamys
• Si olvidó administrar una dosis, hágalo cuando lo recuerde. • Si es casi el momento de la siguiente dosis, espere hasta entonces.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Avamys puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Los posibles efectos adversos se listan a continuación:
Efectos adversos muy frecuentes (que pueden afectar a más de 1 de cada 10 pacientes). • Sangrado de la nariz(generalmente de poca importancia), especialmente si utiliza Avamys durante más de 6 semanas de forma continuas.
Efectos adversos frecuentes (que pueden afectar a entre 1 y 10 de cada 100 pacientes) • Irritación o molestia en el interior de la nariz – pueden aparecer restos de sangre cuando usted se suene la nariz.
Esto puede ser debido a una ulceración nasal.
22 Si sufre efectos adversos
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE AVAMYS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Avamys después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Una vez abierto, el periodo de validez de Avamys suspensión para pulverización nasal es de dos meses.
No refrigerar o congelar.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Avamys
El principio activo es furoato de fluticasona.
Cada pulverización libera 27,5 microgramos de furoato de fluticasona.
Los demás componentes son glucosa anhidra, celulosa dispersable, polisorbato 80, cloruro de benzalconio, edetato de disodio y agua purificada.
Aspecto del producto y contenido del envase
El medicamento, es una suspensión para pulverización nasal de color blanco que está contenida en un frasco de vidrio de color ámbar, dotado con una bomba pulverizadora.
El frasco está protegido por una cubierta de plástico blanco con una tapa azul claro y un botón dosificador lateral.
La cubierta tiene una ventana para ver el contenido del frasco.
Avamys está disponible en envases de 30, 60 y 120 pulverizaciones.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización Glaxo Group Ltd Greenford, Middlesex, UB6 0NN Reino unido
Responsable de la fabricación Glaxo Operations UK, Ltd, (operando como Glaxo Wellcome Operations) Harmire Road Barnard Castle County Durham DL12 8DT Reino unido
23 Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
Luxembourg/ Luxemburg GlaxoSmithKline s. a. / n. v.
Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Teл.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36 1 225 5300
Č eská republika GlaxoSmithKline s. r. o.
Tel: + 420 222 001 111 gsk. czmail@gsk. com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
Danmark GlaxoSmithKline Pharma A/ S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline. dk
Nederland GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 6938100 nlinfo@gsk. com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel.: + 49 (0)89 36044 8701 produkt. info@gsk. com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk. no
Eesti GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: + 372 6676 900 estonia@gsk. com
Österreich GlaxoSmithKline Pharma GmbH Tel: + 43 (0)1 97075 0 at. info@gsk. com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A. E. B. E.
Τηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o. o.
Tel.: + 48 (0)22 576 9000
España GlaxoSmithKline, S. A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk. com
Portugal GlaxoSmithKline – Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI. PT@gsk. com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél.: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk. com
România GlaxoSmithKline (GSK) S. R. L.
Tel: + 4021 3028 208
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Limited Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d. o. o.
Tel: + 386 (0)1 280 25 00 medical. x. si@gsk. com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s. r. o.
24 Sími: + 354 530 3700
Tel: + 421 (0)2 48 26 11 11 recepcia. sk@gsk. com
Italia GlaxoSmithKline S. p. A.
Tel: + 39 (0)45 9218 111
Suomi/ Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/ Tel: + 358 (0)10 30 30 30 Finland. tuoteinfo@gsk. com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info. produkt@gsk. com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv-epasts@gsk. com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)800 221441 customercontactuk@gsk. com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel: + 370 5 264 90 00 info. lt@gsk. com
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/.
25