# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual del usuario del sistema de ayuda de KDE
Sistema de ayuda de KDE
El sistema de ayuda de KDE está diseñado para acceder de modo sencillo a los sistemas de ayuda comunes de UNIX (man e info), así como a la documentación nativa de KDE (XML).
Todas las aplicaciones base de KDE están completamente documentadas, gracias a los esfuerzos del equipo de documentación.
Si desea ayudar, por favor escriba a la coordinadora de documentación, Lauri Watts, en lauri@kde.org para que le informe.
No se requiere experiencia, simplemente entusiamo y paciencia.
Si desea ayudar en la traducción de la documentación de KDE a su lengua nativa, el coordinador de traducciones es Thomas Diehl, thd@kde.org, y el también agradecería su ayuda.
Se puede encontrar más información, incluyendo los nombres de los coordinadores para cada idioma, en la web de internacionalización, y en la sección de Contactos de este documento.
Instalación
El KHelpcenter es una parte integral de la instalación básica KDE, y se instala con cada copia de KDE Se puede encontrar en el paquete kdebase, y está disponible en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde / o en el paquete kdebase de su sistema operativo.
Invocando ayuda
KHelpcenter se puede invocar de diferentes modos:
Desde el menú Ayuda
El más común será desde cada aplicación.
Desde el menú K
Pulse sobre la K grande del panel, y seleccione Ayuda para abrir KHelpcenter, comenzando en la página de bienvenida predeterminada.
Desde el panel
El panel Kicker contiene un icono predefinido para invocar KHelpcenter.
Se mostrará de nuevo la página de bienvenida por omisión.
Desde la línea de comandos
KHelpcenter puede ser iniciado utilizando una URL para mostrar un archivo.
Las URL s han sido añadidas para las páginas de info y man también.
Usted las puede utilizar como sigue:
Un archivo de aplicación de ayuda
Abre el archivo de ayuda de KEdit sección de contenidos.
Una URL local
Una página de manual
Una página de información
Invocando khelpcenter sin parámetros abre por omisión la página de bienvenida al sistema de ayuda.
El interfaz de KHelpcenter
El interfaz de KHelpcenter contiene dos pestañas de información.
La barra de herramientas y los menús se explican más adelante en la sección.
Los documentos contienen sus propias herramientas de navegación, permitiendole moverse bien secuencialmente a través de un documento, usando los enlaces Siguiente, Previo, Arriba e Inicio, o moverse de un modo menos ordenado, utilizando hiperenlaces.
Los enlaces le pueden llevar a otras partes del mismo documento, o a un documento diferente, y puede utilizar los iconos Atrás (flecha a la izquierda) o Adelante (flecha a la derecha) en la barra de herramientas para moverse a través de los documentos que haya visualizado en esta sesión
Los dos paneles muestran el contenido del sistema de ayuda y a los propios archivos, el primero a la izquierda y el segundo a la derecha.
El panel de contenidos
El panel de contenidos en KHelpcenter se muestra a la izquierda de la ventana.
Como ya habrá supuesto, puede desplazar la barra de división para poder ver con comodidad los contenidos de cada panel.
El panel de Contenidos está subdividido en dos pestañas, una que contiene un menú mostrando un índice con toda la información de ayuda disponible en KHelpcenter y otro que contiene .el glosario de términos de KDE.
El menú de contenidos
Los contenidos incluyen las siguientes entradas predeterminadas:
Introducción
Bienvenido a KDE - una introducción al entorno de escritorio KDE.
Introducción a KDE
La guía rápida de inicio de KDE.
Incluye una excursión al interfaz de KDE y ayuda específica y trucos de como trabajar con mayor provecho con KDE.
El manual del usuario de KDE
El manual del usuario de KDE es una exploración en profundidad de KDE, que incluye la instalación, configuración, personalización y uso.
Manuales de aplicaciones
Documentación de las aplicaciones nativas de KDE Todas las aplicaciones de KDE tienen documentación en formato XML, que es convertida a HTML.
Esta sección muestra un listado de todas las aplicaciones de KDE con una descripción sucinta y un enlace a la documentación completa de la aplicación.
Las aplicaciones se muestran en una estructura en forma de árbol que recuerda la estructura del menú K, facilitando encontrar la aplicación que se está buscando.
Páginas de manual de UNIX
Las páginas de manual de UNIX (man) es el formato tradicional para la ayuda disponible en su ordenador para sistemas UNIX.
La mayor parte de los programas del sistema disponen de una página de manual.
Además existen páginas de manual para funciones de programas y formatos de archivos.
Explorar páginas info
La documentación TexInfo es utilizada por muchas aplicaciones GNU, incluyendo gcc (el compilador C / C++), emacs, y muchas otras.
Tutoriales
Corto, basada en tareas o tutorías informativas.
Las PFs de KDE.
Preguntas frecuentes sobre KDE, y sus respuestas.
KDE en la web
Enlaces de KDE en la web, el lugar oficial de KDE, y otros lugares útiles.
Información de contacto
Información de como contactar a los desarrolladores de KDE, y de como suscribirse a los foros de discusión de KDE.
Colaborando con KDE
Como colaborar, y como involucrarse.
Las secciones de páginas de man y páginas info
Las páginas del manual son las páginas estándar de manual de UNIX, y se han utilizado durante muchos años en muchos sistemas operativos.
Son extremadamente detalladas, y son el mejor lugar para obtener información de la mayor parte de los comandos y de las aplicaciones de UNIX.
Cuando alguien habla de RTFM, el manual al que se refiere es habitualmente la página de man.
Las páginas de man no son perfectas.
Suelen ser detalladas, pero extremadamente técnicas, y frecuentemente escritas por los desarrolladores y para los desarrolladores.
En algunos casos esto las convierte en áridas, siendo incluso incomprensibles para muchos usuarios.
Sin embargo, son la mejor, y muy frecuentemente la única, fuente de información sólida para las aplicaciones gobernadas por un línea de comandos.
Si alguna vez se ha preguntado que significado tiene que la gente en ocasiones escriba cosas como man( 1), se refiere a la sección del manual a la que pertenece el término que se busca.
Advertirá que KHelpcenter utiliza números para dividir las numerosas páginas de los manuales en secciones de modo que la búsqueda de la información sea más sencilla, si simplemente está navegando.
También están accesibles las páginas de Info, que se pretendía que sustituyesen a las de los manuales.
Algunos programadores de aplicaciones ya no actualizan las páginas de manuales, de modo que si para dichas aplicaciones existe una página de man y una de info, ésta última será probablemente la más reciente.
Sin embargo la mayor parte de las aplicaciones disponen de unas o de las otras.
Si está buscando ayuda para una aplicación GNU, lo más probable es que la encuentre en una página info y no en una página man.
Navegando por las páginas de Info
Los documentos info están organizados jerarquicamente de modo que cada página se denomina un nodo.
Todos los documentos info tienen un nodo de Inicio, p. ej. la página de apertura.
Siempre puede volver al Inicio de un documento pulsando Inicio.
Anterior y Siguiente se usan para moverse a las páginas previa y siguiente del nivel en el que se encuentre.
Pulsar en un elemento del menú en un documento sirve para moverse a un nivel inferior al que se encuentra.
Puede subir un nivel pulsando Subir.
Las páginas de man se tratan de modo similar a las de info, siendo el nodo superior el índice de la sección y estando cada página del manual un nivel por debajo.
Las entradas del manual ocupan una página.
El glosario de KDE.
El glosario proporciona un lugar de referencia rápida, donde puede mirar las definiciones de palabras que le pueden resultar poco familiares.
Estas incluyen aplicaciones y tecnologías específicas de KDE o incluso términos informáticos de UNIX
En el panel de la izquierda verá una vista de árbol, con dos posibilidades:
Alfabético o Por tema.
Ambas contienen las mismas entradas, ordenadas de modo diferente, para permitirle encontrar rápidamente el asunto de interés.
Navegue por las vistas de árbol a la izquierda, y los elementos que seleccione se mostrarán en la derecha.
Los menús y la barra de herramienta
KHelpcenter tiene un interfaz mínimo, permitiendo concentrarse en obtener ayuda para no tener que aprender como usar el navegador de ayuda.
Los iconos disponibles en la barra de herramientas son los que siguen:
Iconos de la barra de herramientas
Atrás
Ira a la página previa que está viendo.
Adelante
Avanza una página.
Este icono sólo es activo si ya ha utilizado el icono Atrás.
Imprimir
Imprime los contenidos de la página visible actualmente.
Buscar
Busca una palabra o palabras dento de la página actualmente visible
Aumentar fuente
Aumentar el tamaño del texto en el panel visualizador
Disminuir fuente
Disminuye el tamaño del texto en el panel visualizador.
Este icono sólo está activado si previamente ha aumentado el texto.
Los menús contienen las siguientes entradas:
Archivo
Archivo Imprimir...
Imprime los contenidos de la página visible actualmente.
Cerrar y salir de KHelpcenter
Editar
Selecciona todo el texto en la página actual.
Busca una palabra o palabras en la página actualmente visible.
Ver
Ver Ver fuente del documento
Permite ver la fuente HTML de la página actualmente visualizada.
Ver Fijar codificación
Cambia la codificación de la página actual.
Normalmente, la opción predeterminada Auto debería ser suficiente, pero si tiene problemas viendo páginas escritas en idiomas diferentes del inglés, puede necesitar elegir una codificación específica en este menú.
Ir Atrás
Ir a la página previa a la que está viendo.
Ir Adelante
Si ya se ha movido previamente con el icono hacia atrás o la entrada de menú, puede volver hacia delante de nuevo con esta entrada de menú.
Ir...
En la parte inferior del menú Ir, encontrará una lista histórica de las últimas páginas que ha mirado.
Seleccionando una de ellas puede volver a esa página.
Créditos y licencias
KHelpcenter
Originalmente desarrollado por Matthias Elter me@kde.org
Actualmente lo mantiene Matthias Hoelzer-Kluepfel mhk@kde.org
This documentation is licensed under the terms of the GNU Free Documentation License.
This program is licensed under the terms of the GNU General Public License.