# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indica si la herramienta de administración de usuarios debe mostrar los usuarios del sistema en la lista de usuarios
Indica si la herramienta de administración de usuarios debe mostrar el usuario root en la lista de usuarios








Nombre del punto de acceso:
Alias:
Con_figuración:
Tipo de conexión:
Conexiones
DNS
Nombre del d_ominio:
Borrar la ubicación actual
Ac_tivar el modo itinerante
Ac_tivar esta conexión
Interfaz ethernet:
General
Hexadecimal
Propiedades de alias de equipos remotos
Equipos
Dirección IP:
Propiedades del interfaz
Ubicación:
Alto
Bajo
Medio
Módem
Contrase_ña de red:
Nombre de la red (_ESSID):
Apagado
Opciones
C_ontraseña
_Tipo de contraseña:
Plano (ASCII)
Pulsos
Guardar la configuración de red actual como una ubicación
Tonos
Usar los servidores de nombres del proveedor de servicios de Internet
_Autodetectar
Prefijo de _marcación:
Tipo de _marcación:
Dirección de la p_uerta de enlace:
Nombre del _servidor:
Dirección _IP:
IP _local:
Puerto del _módem:
Número de telé_fono:
IP _remota:
_Reintentar si se corta la conexión o falla al iniciar
_Establecer el módem como ruta predeterminada a Internet
Máscara de _subred:
_Usuario:
_Volumen:
Configuración avanzada:
Seleccione los servicios que quiere activar:






Añadir equipos permitidos
Equipos permitidos:
Comentario:
Dominio / Grupo de _trabajo:
Introduzca la contraseña para el usuario
Propiedades generales
Nombre del equipo:
Nombre:
Máscara de red:
Red:
Sólo lectura
Compartir
Compartir a través de:
Carpetas compartidas
Este equipo es un servidor _WINS
Usuarios
_Servidor WINS:
R_uta:
Sólo _lectura


Añadir servidor NTP
Servidor NTP
Se_leccionar servidores
Sincronizar ahora
Servidores de hora
Servidores de hora:
Zona horaria
Zona horaria:
Sin configurar
_Configuración:
_Fecha:
_Hora:








Ya existe un usuario con ese nombre. Elija un identificador numérico diferente para el nuevo usuario.
_Tipo de cuenta:
Avanzado
Asignar una contraseña aleatora de forma predeterminada
Cambiar los ajustes avanzados del usuario
Cambiar el tipo de cuenta de usuario
Cambiar el nombre de usuario e inicio de sesión
Cambiar la contraseña del usuario
Cambiando los ajustes avanzados para:
Cambiando el tipo de cuenta de usuario para:
Cambiando el nombre de usuario para:
Cambiando la contraseña de usuario para:
Con_firmación:
Información de contacto
Crear un usuario nuevo
Crear un usuario nuevo
Número de días entre el aviso y la expiración de la contraseña:
_Grupo predeterminado:
_Shell predeterminada:
Desactivar c_uenta
No preguntar de nuevo la contraseña al _iniciar sesión
Cifrar todos sus archivos con su contraseña de inicio de sesión para protegerlos fuertemente de personas con acceso físico a su equipo, a expensas de un rendimiento ligeramente reducido.
_Nombre completo:
Generar contraseña _aleatoria
_ID del grupo:
_Nombre del grupo:
Propiedades del grupo
Ajustes del grupo
Má_ximo número de días que se puede usar una contraseña:
GID máximo:
UID máximo:
Mí_nimo número de días entre cambio de contraseñas:
GID mínimo:
UID mínimo:
Mínimo número de días permitidos entre cambios de contraseñas:
Contraseña _nueva:
Número de días que se puede usar una contraseña:
Ubicación en la o_ficina:
Contraseña establecida a:
Privilegios
_Nombre del perfil:
Establecer la contraseña _a mano
El nombre corto debe consistir de:
 ➣ letras en minúscula del alfabeto inglés
 ➣ dígitos
 ➣ cualquiera de los caracteres «.», «,» y «_»
El nombre corto debe comenzar por una letra.
Esta cuenta está desactivada.
Esta cuenta está usando ajustes especiales que se han definido manualmente. Use el diálogo
ID del usuario:
Privilegios del usuario
Perfiles del usuario
No puede cambiar el ID del usuario cuando el usuario ha iniciado sesión.
_Añadir perfil
Ajustes _avanzados
_Cambiar…
_Comentarios
Contraseña _actual:
_Personalizado
_Días entre la advertencia y la expiración de la contraseña:
_Activar cuenta
Ci_frar la carpeta personal para proteger los datos sensibles
_Generar
Directorio per_sonal:
Teléfono del _domicilio:
Grupo pri_ncipal:
Gestionar g_rupos
_Nombre:
_Contraseña:
_Shell:
Nombre c_orto:
Teléfono del _trabajo:
La plataforma sobre la que está trabajando no está soportada por esta herramienta
Si sabe con seguridad que funciona como alguna de las plataformas listadas a continuación, puede seleccionarla y continuar.
Eso sí, tenga presente, que esto puede dañar la configuración de su sistema o dejar el equipo inutilizable.
Plataforma no soportada
La configuración no se pudo cargar
La configuración no se pudo guardar
No se le permite acceder a la configuración del sistema.
No se le permite modificar la configuración del sistema.
Se encontraron datos no válidos.
Ocurrió un error desconocido.
No se pudo mostrar la ayuda
La configuración del sistema ha cambiado.
¿Actualizar el contenido? Se perderá cualquier modificación en curso.
Ocurrió un error al comprobar las actualizaciones: %s
Puede informar de esto como un error.
_Añadir
_Borrar
Teclee la dirección
Cambiando configuración del interfaz
No se pudo autodetectar el dispositivo módem
Compruebe que el dispositivo no esté ocupado y que está conectado correctamente al equipo.
El nombre del equipo ha cambiado
Esto le impedirá ejecutar aplicaciones nuevas, y por tanto deberá iniciar una sesión de nuevo. ¿Quiere continuar de todas formas?
Cambiar nombre del _equipo
Configuración automática (DHCP)
Red local Zeroconf (IPv4 LL)
Dirección IP estática
Clave WEP (ASCII)
Clave WEP (hexadecimal)
WPA personal
WPA2 personal
GPRS/UMTS
Módem RDSI
Módem serie
PPPoE
Propiedades de %s
_Propiedades
Dirección IP
Alias
Este interfaz de red no está configurado
Habilitar el modo itinerante








Conexión inalámbrica
Conexión infrarroja
Conexión cableadas
Conexión por puerto paralelo
Conexión punto a punto
Cambiando configuración de la ubicación
Ya hay una ubicación con ese nombre
¿Quiere sobreescribirla?
Guardar ubicación
Nombre de la _ubicación:
¿Quiere borrar la ubicación «%s»?
El interfaz no existe
Compruebe que el dispositivo no esté escrito correctamente que esté soportado por su sistema.
Configurar una interfaz de red local
INTERFAZ
Configurar el primer interfaz de red con un tipo específico
TIPO
Configure los dispositivos de red y las conexiones
Red
Configuración de la red
Configuración para el servicio «%s»
¿Seguro que desea desactivar «%s»?
Esto puede afectar el comportamiento de su sistema de varias formas, posiblemente produciendo una pérdida de datos.
Servidor web
Comparte sus páginas web a través de Internet
Programador de acciones
Ejecuta acciones programadas
Servicio de impresoras
Permite a las aplicaciones usar impresoras
Agente de correo
Entrega su correo saliente
Servicio de autenticación del MTA
Descargador de correo
Descarga su correo de cuentas remotas
Gestor de inicio de sesión gráfico
Permite a los usuarios iniciar una sesión
Servidor de bases de datos
Sistema de almacenamiento de datos
Servicio de compartición de carpetas
Comparte carpetas por la red
Servicio FTP
Comparte carpetas por Internet
Servicio de sincronización del reloj
Sincroniza el reloj de su equipo con los servidores de hora de Internet
Antivirus
Analiza su correo entrante buscando virus
Cortafuegos
Bloquea acceso de red no deseado a su equipo
Servidor de diccionario
Soporte de síntesis de voz
Registro de actividad del equipo
Mantiene un registro de la actividad de su equipo
Servidor de copia de respaldo remota
Filtro de SPAM
Servidor de shell remota
Servidor de shell segura
Servidor de aplicaciones
Soporte de informes de cuelgues automatizado
Bus de comunicaciones del sistema
Gestión de configuración del sistema
Plataforma de gestión de colegios
Auditor de seguridad de red
Servidor de calendario web
Gestor de configuración OEM
Multiplexor de terminales
Activación de cuota de disco
Monitor de índices de paquetes
Servicio de red
Actualizador dinámico de servicios DNS
Servidor DHCP
Servidor de nombre de dominio
Servicio de proxy caché
Servidor LDAP
Gestor de listas de correo
Servicio de descubrimiento de DNS multicast
Resolvedor de información de cuentas
Servidor de red privada virtual
Servidor de anuncio de encaminador
Servidor intercambio de claves IPSec segura
Servidor de disco
Cliente de disco
Servidor de encaminamiento
Mapeador RPC
Servidor SNMP
Cliente de servidor de terminales
Gestión de autoconfiguración
Montador de volúmenes
Monta sus volúmenes automáticamente
Gestión del puerto infrarrojo
Gestión de línea Braille
Gestión de dispositivos Bluetooth
Ajuste de rendimiento de disco duro
Gestión de teclas rápidas
Gestión de energía
Gestión de volúmenes lógicos
Herramienta de gestión de clúster
Gestión de configuración de faxes
Gestión de discos RAID
Gestión de tablas gráficas
Gestor de frecuencia de CPU
Gestión de módems ADSL USB Eagle
Gestión de configuración de puertos serie
Gestor de módems RDSI
Cliente de cable de red Telstra Bigpond
Monitor de hardware
Monitor del sistema
Gestión de máquinas virtuales
Configurar qué servicios serán ejecutados cuando el sistema se inicie
Servicios
Iniciar
Detener
Ignorar
Nivel de ejecución
Estado
Prioridad
Configuración de los servicios
¿Está seguro de que desea borrar esta carpeta compartida?
Otros equipos en su red dejarán de ver esto.
Al añadir una ruta compartida, se modifica su ya existe
RUTA
_Compartir carpeta…
Compartir esta carpeta con otras computadoras
Equipo/red permitida
Especifique el nombre del equipo
Especifique la dirección IP
Especifique la red
Configure qué carpetas están disponibles para su red local
Sistema de archivos
No compartir
Redes Windows (SMB)
Redes UNIX (NFS)
Ajustes para la carpeta «%s»
Compartir carpeta
Los servicios de compartición no están instalados
Necesita instalar al menos Samba o NFS para compartir sus carpetas.
Cambiar hora, fecha y zona horaria
Hora y fecha
El soporte NTP no está instalado
Instale y active el soporte NTP en el sistema para activar la sincronización con su servidor de hora local con los servidores de hora de Internet.
Activando NTP
Desactivando NTP
Sincronizando reloj del sistema
Mantener sincronizado con los servidores de Internet
Manual
Ajustes de hora y fecha
El grupo del administrador no se puede borrar
Esto podría dejar el sistema inutilizable.
¿Está seguro que desea borrar el grupo «%s»?
Esto puede dejar archivos con ID de grupo inválido en el sistema de archivos.
Grupo nuevo
Propiedades del grupo «%s»
El nombre del grupo está vacío
Debe especificarse un nombre de grupo.
El nombre de grupo del administrador no debería modificarse
El nombre de grupo tiene caracteres inválidos
Establezca un nombre de usuario válido, consistente en una letra minúscula seguida de letras minúsculas y/o números.
El grupo «%s» ya existe
Elija un nombre de grupo diferente.
El ID del grupo de la cuenta de administrador no debería modificarse
El ID de grupo %d ya está siendo usado por «%s»
Elija un identificador numérico diferente para el nuevo grupo.
Elija un identificador numérico diferente para el grupo «%s».
Nombre del grupo
No preguntar al iniciar sesión
Preguntar al iniciar sesión
Monitorizar los registros del sistema
Administrar el sistema
Usar dispositivos de sonido
Usar unidades de CD-ROM
Grabar CD / DVD
Usar módems
Conectar a Internet con un módem
Enviar y recibir faxes
Usar disqueteras
Montar sistemas de archivo de espacio de usuario (FUSE)
Configurar impresoras
Conectar con una red inalámbrica y otras redes ethernet
Acceder automáticamente a dispositivos de almacenamiento externo
Suspender e hibernar el equipo
Acceder al sistema de archivos /proc
Usar escáneres
Usar unidades de cinta
Usar dispositivos USB
Usar la solución de virtualización de VirtualBox
Usar dispositivos de vídeo
Poder obtener privilegios de administrador
Administrador
Puede cambiar todo en el sistema, incluyendo instalación y actualización de software.
Puede realizar tareas comunes. No puede instalar software o cambiar los ajustes que afecten a todos los usuarios.
Usuario del escritorio
Falló la autenticación
La contraseña nuevav es demasiado corta
La contraseña nueva es demasiado simple
La contraseña antigua y la nueva son demasiado similares
La contraseña nueva debe contener caracteres numéricos o especiales
La contraseña nueva y la antigua son la misma
Se ha cambiado su contraseña desde que se autenticó inicialmente.
Error desconocido
Añadir o quitar usuarios y grupos
Usuarios y grupos
La contraseña es demasiado corta
Las contraseñas de usuario deben ser más largas que 6 caracteres y preferiblemente formadas por números, letras y caracteres especiales.
La confirmación de la contraseña es incorrecta
Compruebe que ha proporcionado la misma contraseña en ambos campos de texto.
Elija otra contraseña.
Escriba de nuevo su contraseña actual.
No se pudo cambiar la contraseña
La cuenta del administrador no se puede borrar
%s está usando actualmente este equipo
Asegúrese de que el usuario ha salido de la sesión antes de borrar esta cuenta.
No se puede eliminar la única cuenta de administrador
%s es el único administrador en este equipo. Eliminar esta cuenta le dejará sin privilegios de administración en el sistema.
¿Quitar la carpeta personal de %s?
Los archivos que pertenecen al usuario %s en
Mantener archivos
No eliminar la cuenta
Eliminar archivos
Superusuario
Personalizado
Ninguna
Carácter inválido «%c» en comentario
Compruebe que este carácter no se use.
Ruta incompleta en el directorio personal
Escriba la ruta completa para el directorio personal
El directorio personal ya existe
El directorio
Usar este directorio
No se debe modificar el ID para el usuario root
El ID de usuario %d ya se está usando para el usuario %s
Elija un identificador numérico diferente para %s.
Ruta incompleta en el shell
Introduzca una ruta completa para la shell
No se pueden revocar los privilegios de administración
%s es el único administrador en este equipo. Revocar los privilegios de administración para esta cuenta le dejará sin privilegios de administración en el sistema.
Está a punto de revocar sus propios privilegios de administración
%s no podrá realizar tareas administrativas. No se permitirá que esta cuenta obtenga privilegios de administración por si misma.
Renunciar a los privilegios de administración
Ajustes de los usuarios
Comprobar la cali_dad de la contraseña
Con_traseña del usuario:
¿Está seguro que desea borrar la cuenta «%s»?
Esto desactivará el acceso de este usuario al sistema, pero su directorio personal no se borrará.

Permitir a este usuario iniciar una sesión local sin introducir su contraseña. Aún se requerirá la contraseña para realizar tareas administrativas.
El usuario debe cerrar la sesión antes de que pueda cambiar su ID.
_Añadir grupo
_Añadir usuario
_Perfil:
Nombre _real:
Propiedades de la cuenta «%s»
El nombre de usuario está vacío
Debe especificar un nombre de usuario.
El nombre de usuario tiene caracteres inválidos
Establezca un nombre de usuario válido, consistente en una letra minúscula seguida de letras minúsculas y/o números.
El nombre de usuario «%s» ya existe
Introduzca una ruta para el directorio personal diferente.
El ID de la cuenta de usuario del administrador no debería modificarse
Nombre
Nombre de usuario

Necesita privilegios de administrador para usar esta herramienta. Introduzca una contraseña para modificar
la configuración de su sistema.
_Desbloquear
Esta acción no está permitida
No se pudo autenticar
/dev/modem
/dev/ttyS0
/dev/ttyS1
/dev/ttyS2
/dev/ttyS3
