# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miguel Revilla Rodríguez, Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
yo@miguelrevilla. com, rafael. beccar@kdemail. net
& Archivo
Entrenamiento
Preferencias
Barra de herramientas principal
Preferencias de color
Utilizar color personalizado para la línea de tecleo
El color para la línea del profesor
Línea del profesor
Texto:
Cambiar el color del texto para la línea del alumno
Aquí puede cambiar el color del texto que teclea en la línea del alumno.
Fondo:
El color de fondo para la línea del profesor
Aquí puede cambiar el color del fondo para la línea del profesor (la línea de las letras que tiene que teclear).
Línea de tecleo
Utilizar un color diferente cuando falta la letra
Elija el color de fondo para los errores en la línea de tecleo
Cuando haya marcado « Utilizar un color diferente en los errores en la línea de tecleo », puede elegir un color para el fondo de los errores. Incurrirá en un error cuando teclee una letra incorrecta en la línea del alumna. Es una forma de hacer sus errores más visibles.
Elija el color del texto para los errores de tecleo
Cuando haya marcado « Utilizar un color diferente en los errores en la línea de tecleo », puede elegir un color para el texto de los errores. Incurrirá en un error cuando teclee una letra incorrecta en la línea del alumna. Es una forma de hacer sus errores más visibles.
Editor del esquema de color
Esquemas de color definidos por el usuario
Eliminar
Añadir
Editar esquema de color
Nombre del esquema de color:
Guardar datos
Colores de línea desplazados
Fondo del profesor:
Texto del profesor:
Fondo del alumno:
Texto del alumno en los errores:
Texto del alumno:
Fondo del alumno en los errores:
Colores de teclado
Colores de fondo para las teclas normales:
Fondo resaltado:
Colores para las teclas normales:
Color del texto resaltado:
Color del texto:
Marco de la tecla:
Teclas modificadoras/ otras teclas:
Color del texto
Configurar usuarios
& Añadir
Ins, Alt+A
Eliminar
Supr, Alt+R
& Cerrar
Opciones de entrenamiento
Ajuste de nivel automático
caracteres/ minuto
%
Velocidad de tecleo:
Corrección:
Carga de trabajo:
Finalice el nivel de entrenamiento por completo antes de avanzar
líneas
Límites para aumentar un nivel
Límites para reducir un nivel
Desactivar los botones de cambio nivel manual
Modo máquina de escribir (el usuario debe confirmar la línea con Entrar)
& Recordar el nivel al volver al programa
Opciones generales
Preferencias de la línea de texto
Rápido
Lento
Velocidad de desplazamiento:
Sobrescribir la lección
Tipo de letra para el texto mostrado/ tecleado:
Este botón mostrará un diálogo en el que podrá cambiar el tipo de letra para las líneas del alumno y del profesor. Cuando salga de este diálogo, el tipo de letra nuevo se previsualizará en la línea inferior y solo se aplicará cuando pulse el botón Aplicar.
Navegar...
& Aceptar
& Cancelar
Editor de distribuciones de teclado
Datos de identificación del teclado
Título del teclado:
Id del idioma:
Comentarios:
Propiedades de la tecla
Tipo de tecla:
Texto de la tecla:
Caracteres de la tecla
Superior izquierda:
Superior derecha:
Inferior izquierda:
Inferior derecha:
Seleccionar dedo de la tecla
Tecla borrar
Opciones de edición del teclado
Abrir teclado...
Establecer tipo de letra del teclado...
Guardar teclado
Guardar teclado como...
Cerrar
Geometría de la tecla
Izquierda:
Anchura:
Superior:
Altura:
Conectores de la tecla
Carácter
o unicode
Borrar conectores
Añadir/ actualizar conector
< Tecla modificadora >
Distribución del teclado (pulse para activar las teclas para editarlas o arrastrarlas)
Añadir tecla
Nivel
Nivel actual
Muestra en que nivel se encuentra.
Velocidad
Caracteres/ Minuto
Muestra la velocidad de tecleo. Mide la velocidad de tecleo en caracteres por minuto.
Corrección
¿Cuánto ha tecleado correctamente?
Muestra lo correctamente que está tecleando.
Caracteres nuevos en este nivel
caracteres nuevos
Sonido
Emitir un pitido en cada error de tecleo
Si está marcado (predeterminado) emitirá un pitido cada vez que cometa un error al teclear.
& Pitido en los errores
Hacer sonido de máquina de escribircada vez que pulse una tecla
Si está marcada reproducirá el sonido de una máquina de escribir cada vez que pulse una tecla.
Sonido de máquina de escribir al & teclear
Reproducir un sonido en los cambios de nivel automáticos.
Si está marcado (predeterminado) se reproducirá un sonido cada vez que cambie automáticamente de nivel.
& Sonido en los cambios de nivel automáticos
Resumen del nivel de entrenamiento
Resumen
Mejores puntuaciones para este nivel
1.
2.
3.
4.
5.
Fecha
Puntuación
Caracteres por segundo
Exactitud
Mejores puntuaciones de todos los usuarios para este nivel
& Reintentar nivel
& Continuar hacia el siguiente nivel
Editor de lecciones de KTouch
Propiedades de la lección
Título:
Comentario:
Editor de nivel
Datos de nivel para el nivel 10
Comentario de nivel (opcional):
Caracteres nuevos para este nivel:
Datos de nivel:
Estadísticas de entrenamiento
Sesión de entrenamiento actual
Estadísticas de la sesión de entrenamiento actual
Lección:
Niveles en esta sesión:
Estadísticas generales
Caracteres tecleados:
El número de palabras tecleadas hasta el momento.
Muestra cuántos caracteres erróneos tecleó.
El número de caracteres (correctos y erróneos) que ha tecleado hasta el momento.
Muestra el número de segundos durante los que ha tecleado en esta sesión de entrenamiento.
Tiempo (segundos) transcurrido:
Caracteres que faltan:
Palabras tecleadas:
El ratio de caracteres tecleados correctamente frente al número total de caracteres tecleados.
Ratio de tecleo
El número de palabras tecleadas por minuto.
El número de caracteres correctos tecleados por minuto.
Palabras por minuto:
Caracteres por minuto:
Aquí se listan los caracteres que han faltado durante la prueba de tecleo. El porcentaje muestra el ratio de la frecuencia con la que falta una tecla frente a la frecuencia de con la que la tecla es pulsada en total. Los números grandes indican que la tecla falta en exceso.
Estadísticas de caracteres (caracteres a los que necesita prestar atención)
d:
h:
c:
g:
f:
b:
e:
a:
Estadísticas del nivel actual
etiquetaLección2
etiquetaNivel2
Nivel:
Aquí se listan los caracteres que han faltado durante la prueba de tecleo. El porcentaje muestra el ratio de la frecuencia con la que falta una tecla frente a la frecuencia de con la que la tecla es pulsada correctamente. Los números grandes indican que la tecla falta en exceso.
Monitor de progreso
Su progreso tecleando
Muestra el progreso en la lección:
Aquí puede seleccionar la lección para la que desea obtener estadísticas.
Opciones del progreso de caracteres
Datos del carácter
Estadísticas de la sesión
Estadísticas del nivel
Tipo de carácter
Habilidad
Palabras por minuto
Caracteres por minuto
Eje del escalado del tiempo
Escalado de tiempo
Espaciado constante
Pulsar este botón borrará las estadísticas completas de entrenamiento para el usuario actual.
Borrar historial
Preferencias de teclado
Mostrar teclado
Muestra en el teclado las teclas que ha pulsado
Resalta en el teclado la tecla que debe pulsar a continuación. Es más sencillo teclear cuando está marcado.
Resaltar teclas en el teclado
Ocultar/ oscurecer las teclas no aprendidas todavía
Si está marcado puede especificar su propia letra para el teclado en lugar de la predefinida para la distribución de teclado.
Cada distribución de teclado puede tener su propio tipo de letra. Si la letra predefinida para un determinada distribución de teclado no funciona o desea tener la suya propia, marque este botón. A continuación podrá elegir su propia letra que se utilizará para dibujar los caracteres de las teclas.
Sobrescribir tipos de letra del teclado
Tipo de letra para las teclas del teclado:
El número del esquema de color actual.
Usar los mismos colores que en la línea de tecleo, independientemente del esquema de color.
El color del fondo para la línea del profesor.
El color del texto para la línea del profesor
El color del fondo para la línea del alumno.
El color del texto para la línea del alumno
Especifica si se debe usar un fondo diferente para el texto erróneo.
El color del fondo para el texto incorrecto (línea del alumno).
El color del texto para el texto incorrecto (línea del alumno).
Reproducir sonidos al teclear.
Reproducir un sonido en los cambios de nivel automáticos
La velocidad de desplazamiento
Altura máxima del elemento gráfico de desplazamiento
Sobrescribir los tipos de letra por omisión de la lección
El tipo de letra para las líneas del alumno y del profesor
El archivo de lección cargado actualmente
Especifica si se debe usar la escritura de derecha a izquierda.
Especifica si se deben usar colores en las teclas o no.
Especifica si se deben mostrar solo las teclas aprendidas/ conocidas o siempre todas las teclas.
Especifica si se debe mostrar la pantalla del teclado.
Especifica si se deben sobrescribir los tipos de letra por omisión para el teclado.
El tipo de letra para las teclas del teclado
El archivo de teclado cargado actualmente
Solicita al usuario que pulse « Intro » tras completar la línea.
Permitir ajustes de nivel automáticos
Desactivar los ajustes de nivel manuales cuando está activado el cambio de nivel automático
Recordar el nivel actual la próxima vez que inicie KTouch
El nivel actual de entrenamiento
Número de caracteres por minuto para aumentar un nivel
Porcentaje de aciertos para aumentar un nivel
Número de caracteres por minuto para reducir un nivel
Porcentaje de aciertos para reducir un nivel
El número de líneas que se deben teclear antes de poder cambiar de nivel
Ejecutar un nivel completo como mínimo antes de ir al siguiente
Permitir varios usuarios de KTouch para una única cuenta de usuario
El nombre del usuario actual. Lesson Name
Ruso (generado automáticamente)Lesson Name
Húngaro (generado automáticamente)Lesson Name
Francés dvorak (parte 1)Lesson Name
Español (generado automáticamente)Lesson Name
Húngaro gépírótanfolyam (Expert++)Lesson Name
Alemán (distribución de teclado Neo 2)Lesson Name
HelénicoLesson Name
Francés dvorak (parte 2)Lesson Name
Ruso (generado automáticamente - largo)Lesson Name
Francés (generado automáticamente) 1Lesson Name
Español (generado automáticamente) 2Lesson Name
Holandés (generado automáticamente)Lesson Name
Holandés junior (holandés para niños)Lesson Name
Francés (generado automáticamente) 2Lesson Name
Dvorak - ABCDLesson Name
Búlgaro (generado automáticamente)Lesson Name
Finlandés para niñosLesson Name
Eslovaco (generado automáticamente)Lesson Name
Inglés (generado automáticamente)Lesson Name
Colemak (generado automáticamente)Lesson Name
Catalán (generado automáticamente)Lesson Name
Alemán (en 9 niveles)Lesson Name
Checo (generado automáticamente)Lesson Name
Dvorak españolLesson Name
Español (generado automáticamente) 1Lesson Name
Italiano (generado automáticamente)Lesson Name
Turco (generado automáticamente)Lesson Name
EslovenoKeyboard Layout Name
Alemán (teclado numérico)Lesson Name
LatinoLesson Name
Alemán (de Tipptrainer)Lesson Name
Dvorak (generado automáticamente)Lesson Name
NoruegoKeyboard Layout Name
UcranianoLesson Name
Búlgaro (generado automáticamente - largo)Lesson Name
Alemán (generado automáticamente)Lesson Name
Polaco (de TTCoach)Lesson Name
Finlandés (generado automáticamente)Lesson Name
Danés (generado automáticamente)Lesson Name
Danés (curso completo)Keyboard Layout Name
Teclado suecoKeyboard Layout Name
Dvorak inglésKeyboard Layout Name
ItalianoKeyboard Layout Name
FrancésKeyboard Layout Name
Colemak inglésKeyboard Layout Name
InglésKeyboard Layout Name
AlemánKeyboard Layout Name
Dvorak francésKeyboard Layout Name
Danés
Nuevo esquema de color
¿Guardar esquema de color modificado?
esquema de color sin título
Blanco y negro
Clásico
Azul profundo
Bandeado
Usuario predeterminado
*. txt|Archivos de texto *. *|Todos los archivos
Seleccionar texto de práctica
Texto importado del archivo « %1 »
generado del archivo de texto
todo disponible
Seleccione un archivo de lección de entrenamiento
¿Le gustaría conservar el nivel actual en la nueva sesión de entrenamiento?
Iniciar nueva sesión de entrenamiento
Conservar el nivel actual
Comenzar desde el primer nivel
Preferencias de sonido
Nivel: Correctos/ Totales (caracteres): %1/ %2 Palabras: %3
Sesión: Correctos/ Totales (caracteres): %1/ %2 Palabras: %3
Tenga en cuenta que en diferentes países la mecanografía al tacto se enseña de maneras algo distintas, afectando sobre todo a las teclas de la fila superior .Por ejemplo, en los Estados Unidos solo la tecla situada más a la izquierda y la tecla con el 1 se pulsan con el dedo meñique de la mano izquierda. En Alemania el dedo meñique también pulsa la tecla 2, de forma que los dedos se desplazarán una tecla hacia la derecha para la fila de la parte superior. Normalmente solo crea diferencias para los teclados teclados divididos o ergonómicos.
No se puede encontrar/ abrir el archivo « %1 ».
Cambiando usuario a « %1 ». Reiniciando la sesión de entrenamiento al nivel actual.
Abrir archivo de texto plano...
& Abrir lección...
& Editar lección...
& Editar esquema de color...
& Editar distribución de teclado...
& Iniciar nueva sesión
& Pausar sesión
Estadísticas de la & lección
& Lecciones predeterminadas
& Distribuciones de teclado
Esquemas de & color de teclado
Configurar usuarios...
Usuario actual
distribución de teclado sin título
lección sin nombre
No se puede abrir/ descargar el archivo teclado « %1 »
%1 muestra el carácter « %2 » y el unicode « %3 » ya se ha definido y saltado.
Tecla de dedo
Tecla de control
Tecla normal
Tecla de dedo con el unicode « %1 » desconocida. La tecla normal para mostrar el carácter « %2 » y el unicode « %3 » se han saltado.
Ocultar tecla
Tecla destino con el unicode « %1 » desconocida. La tecla oculta para mostrar el carácter « %2 » y el unicode « %3 » se han saltado.
Tecla de dedo con el unicode « %1 » desconocida. La tecla oculta para mostrar el carácter « %2 » y el unicode « %3 » se han saltado.
Tecla modificador o de control con el unicode « %1 » desconocida. La tecla oculta para mostrar el carácter « %2 » y el unicode « %3 » se han saltado. Num-lock
Num
*. keyboard. xml|Archivos de teclado de KTouch (*. keyboard. xml) *. *|Todos los archivos
Guardar la distribución de teclado
¿Realmente desea borrar esta tecla?
Editor de teclado de KTouch
Éste no es un número unicode válido. Corrija el número o introduzca un carácter.
Introduzca un carácter o un número unicode.
¿Desea borrar todas las conexiones para esta tecla?
Error en el editor de teclado de KTouch
La tecla seleccionada no es una tecla de dedo.
Teclas modificadoras

Abrir archivo de teclado
¿Que archivo de teclado desea editar?
Editar el teclado actual:
Abrir el teclado predeterminado:
Abrir el archivo para un teclado:
Crear nuevo teclado

No se pudo abrir el archivo de teclado, se creará un nuevo archivo.
Se produjeron avisos mientras leía el archivo de teclado « %1 »: %2
(modificado)
Editor de teclado de KTouch - %1 %2
Editor de teclado de KTouch - %1

El teclado actual ha cambiado. ¿Desea guardar los cambios?
No se puede leer el archivo de distribución de teclado « %1 ». %2
No se puede descargar/ abrir el archivo de disposición de teclado « %1 ».
Error al leer la disposición de teclado. Se creará en su lugar el predeterminado. Puede seleccionar otra distribución de teclado en el diálogo de preferencias.
Una lección predeterminada...
Guardar lección de entrenamiento
Editor de lecciones -

Cadenas para el nivel %1
abcdefghijklmnñopqrstuvwxyz
Introduzca aquí sus líneas...
Abrir el archivo de una lección
¿Qué archivo de lección quiere editar?
Editar la lección actual:
Abrir la lección predeterminada:
Abrir el archivo de una lección:
Crear nueva lección

No se pudo abrir el archivo para la lección, se creará un nuevo archivo.
La lección actual ha cambiado. ¿Desea guardarla?
Bastante
Este es un pequeño texto predeterminado. Si desea comenzar a practicar mecanografía, abra un archivo de lección de entrenamiento desde el menú principal. Si pulsa « Intro » después de la siguiente línea habrá completado la lección prefijada. basically all characters on the keyboard

Seleccione o introduzca un nombre de archivo.
El URL no es correcto, corríjalo.
***actual***
Aún no existen datos estadísticos.
¿Desea eliminar todos los datos estadísticos para el usuario actual?
Tiempo (medido en días) transcurrido desde la primera sesión
sesiones
Comienzo de la sesión de entrenamiento: esperando a la primera tecla...
Sesión de entrenamiento pausada. La sesión de entrenamiento continuará con la siguiente pulsación...
Sesión de entrenamiento. El tiempo corre...
Ha finalizado este ejercicio de entrenamiento. Esta sesión de entrenamiento comenzará desde el principio.
¡Lo consiguió!
Nuevo usuario
Introduzca un nombre de usuario único:
¡Éste no es un nombre de usuario válido (único)!
¿Guardar lista de usuarios?
Un programa que le ayuda a aprender y practicar mecanografía.
KTouch
Copyright © 2000-2007 por Håvard Frøiland y Andreas Nicolai
Andreas Nicolai
Programador y responsable actual
Håvard Frøiland
Autor original, administrador del proyecto
David Vignoni
Autor del icono SVG
Anne-Marie Mahfouf
Aporto características nuevas, correcciones en el código, y actualizaciones
Todos los creadores de los archivos de entrenamiento y teclado
Archivo de entrenamiento a abrir. Lesson Name
Algo actual
Preseleccionar algo:
Abrir archivo:
Algo nuevo