# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 0106 EMEA/ CVMP/ 343593/ 2006
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CERENIA
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación, y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que consulte a su veterinario.
Si desea más información sobre los fundamentos en que se basan las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Cerenia?
Cerenia contiene el principio activo maropitant y se presenta en forma de comprimidos o de solución inyectable.
Los comprimidos son de color naranja claro y tienen una ranura en ambas caras, lo que permite dividirlos por la mitad.
Cada comprimido va marcado con el logo Pfizer en una cara y las letras “ MPT” y la cantidad de maropitant en la otra.
La solución inyectable es límpida e incolora o de color amarillo claro.
¿Para qué se utiliza Cerenia?
Cerenia es un antiemético (ataja los vómitos).
Se utiliza en perros para la prevención de los vómitos, por ejemplo los causados por la quimioterapia (fármacos utilizados para el tratamiento del cáncer, algunos de los cuales producen vómitos).
Combinado con otras medidas complementarias, como otros tratamientos veterinarios o una dieta especial, Cerenia se utiliza también como tratamiento del vómito (como inyección o como inyección seguida de comprimidos).
A estos efectos, Cerenia se puede administrar durante un período de hasta cinco días.
Cerenia comprimidos también se puede utilizar, a una dosis mayor y durante un máximo de dos días para la prevención de los vómitos por cinetosis (mareo en los viajes), en perros que tienden a vomitar durante los viajes en coche.
¿Cómo actúa Cerenia?
Cerenia bloquea los receptores de neurocinina 1 (NK1) en el sistema nervioso central.
Evita así que la “sustancia P” (un péptido) se una a los receptores NK1, implicados en el desencadenamiento del vómito.
Al detener la “ sustancia P”, Cerenia actúa como antiemético.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Cerenia?
Se han realizado una gran cantidad de estudios con Cerenia en perros de laboratorio y en perros pacientes de clínicas veterinarias de varios países europeos y de EE. UU.
Para la prevención de los vómitos, Cerenia se estudió en perros a los que se administró el producto o un placebo (comprimido o inyección « ficiticios », sin el principio activo) antes de 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged administrarles una sustancia inductora del vómito (como las utilizadas en quimioterapia).
Como tratamiento del vómito, se estudió el efecto de Cerenia (o un placebo) en perros enfermos que vomitaban por diferentes motivos; por ejemplo debido a una infección gastrointestinal.
La mayoría de estos perros recibieron además un tratamiento adicional.
Se trató a los perros con 1 mg/ kg (inyección) o 2 mg/ kg (comprimidos) una vez al día, durante un período de hasta 5 días.
Para estudiar el efecto de Cerenia en la cinetosis (mareo en los viajes), se hizo viajar en coche a perros con conocida tendencia a vomitar en los viajes, durante periodos de entre varias horas y 2 días.
Se administró a los animales Cerenia comprimidos a una dosis de 8 mg por kg de peso vivo o un placebo, durante un período de hasta 2 días.
¿Qué beneficios ha demostrado Cerenia durante dichos estudios?
Los resultados de los estudios demostraron que Cerenia fue más eficaz que el placebo: se observaron menos vómitos en los perros que recibieron el medicamento que en los perros que recibieron placebo, bien como tratamiento, bien como prevención del vómito.
El tratamiento de un perro con vómitos debe iniciarse en forma inyectable puesto que los animales con vómitos podrían no retener el comprimido (podrían vomitar el comprimido intacto).
Para la continuación del tratamiento, el propietario puede administrar el medicamento al animal en forma de comprimidos.
El tratamiento del vómito debe realizarse siempre en asociación con otras medidas de apoyo u otros tratamientos veterinarios para combatir también la causa subyacente del vómito.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Cerenia?
En general, Cerenia fue bien tolerado cuando se administró diariamente a dosis de hasta 5 veces la dosis recomendada durante un período de tiempo prolongado (hasta 3 veces la duración máxima recomendada del tratamiento).
Un efecto secundario frecuente en el grupo de dosis elevada — de 8 mg/ kg— (mareo en los viajes) fueron los vómitos antes de empezar el viaje en coche.
Puesto que esto se observó sobre todo en perros con el estómago vacío, se recomienda dar una pequeña cantidad de comida o una golosina antes de administrar los comprimidos.
Otros efectos secundarios observados fueron menor actividad y cansancio.
El maropitant, principio activo de Cerenia, se metaboliza en el hígado y, por lo tanto, se recomienda utilizarlo con precaución en perros que padecen una enfermedad hepática.
El maropitant podría afectar también a la actividad cardiaca y, por lo tanto, Cerenia debe administrarse con precaución a animales con ciertas afecciones cardíacas.
Dado que Cerenia no se ha estudiado en perros muy jóvenes ni en perras gestantes o lactantes, la administración de Cerenia a estos animales deberá consultarse con el veterinario.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administre el medicamento o esté en contacto con el animal?
Cerenia no presenta ningún riesgo especial para el ser humano.
Sin embargo, el maropitant puede producir una irritación aguda de los ojos.
En caso de exposición accidental de los ojos, lávelos con agua abundante y acuda al médico.
En caso de ingestión accidental, acuda al médico inmediatamente y muéstrele el prospecto o la etiqueta del producto.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Cerenia?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Cerenia superan a sus riesgos para el tratamiento y prevención de los vómitos, incluidos los inducidos por la quimioterapia o la cinetosis (mareo en los viajes), y recomendó la concesión de la autorización de comercialización.
La relación entre beneficio y riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
p.
2/ 3 ©EMEA 2006 Más información sobre Cerenia
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización para Cerenia válida en toda la Unión Europea a Pfizer Ltd. el 29/ 09/ 2006.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
29/ 09/ 2006
p.
3/ 3 ©EMEA 2006