# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una breve visita guiada sobre la historia de KDE
640 KB deberían ser suficientes para todo el mundo
Antes de KDE
Los sistemas operativos UNIX siempre se han caracterizado por disponer de nucleos estables, y software potente y de gran de calidad.
Sin embargo, siempre han presentado un problema desde el inicio de su desarrollo; sólo algunas personas podían usarlos, porque estaba escrito fundamentalmente para los estudiantes y profesionales que habían estudiado el sistema durante mucho tiempo.
Por ejemplo el metodo convencional para leer las noticias USENET era
Aunque era rápido y efciente esto no se podía considerar amistoso.
Hoy, hay muchas aplicaciones disponibles, como tin y KNode, que suministran interfaces de usuario gráficos (GUI s) intuitivos y fáciles de usar.
Desafortunadamente, los GUI s carecen de un aspecto común.
Las bilbiotecas comerciales para programadores como Motif prometían una solución, pero estas bibliotecas continuan siendo demasiado costosas y lentas.
La configuración de los programas también es frecuentemente difícil.
Mientras la compilación se hace habitualmente con un comando como,. / configure && make && make install sólo unos poco programas pueden configurarse con menús o con archivos de comandos.
En la mayor parte de los casos, es necesario editar los archivos de configuración manualmente.
Ocurre frecuentemente que un punto mal insertado puede estropear completamente el archivo, obligando a comenzar de nuevo el proceso de configuración.
Cada vez que es necesario modificar los parámetros o reconfigurar un programa, puede resultar un auténtico embrollo.
Todo esto contribuye a que Linux y otros UNIX es no consigan llegar a más público.
Al mismo tiempo, mucha gente no está satisfecha con su sistema operativo habitual, fundamentalmente por su falta de estabilidad y prestaciones.
Otras personas aborrecen comprar ordenadores nuevos cada vez que aparece una nueva versión del programa del que no pueden prescindir, porque necesita más RAM y más espacio en el disco.
Es habitual que las nuevas versiones ofrezcan funciones que sólo necesitan unos pocos.
KDE es diferente.
Aunque no tratamos de sustituir el intérprete de comandos estándar de UNIX, estamos trabajando ahora en una herramienta que facilite el uso de UNIX.
También queremos atraer más usuarios al entorno UNIX.
Las cosas simples serán sencillas y las complejas serán posibles.
Tambien se ofrece un único interfaz, en lugar de la docena actualmente necesarios.
Lo que KDE puede hacer por usted
KDE está diseñado para todos.
Aquellos neofitos en UNIX, o aquellos que simplemente no tienen interés en aprender el uso de nuevas tecnologías y de comandos que no se encontraban en sus antiguos sistemas operativos no necesitan enfrentarse con el intrincado uso de la línea de comandos a no ser que deseen hacerlo.
A pesar de ello KDE tiene mucho que ofrecer a los usuarios experimentados de UNIX con herramientas GUI para simplificar tareas que antes se tornaban complejas, y con la línea de comandos a sólo una pulsación de distancia del ratón.
Cualquiera que sea su nivel de experiencia con UNIX o con cualquier otro sistema operativo, KDE le ofrece:
Un entorno de ventanas fácil de usar y estético.
Un administrador de archivos potente y de uso sencillo.
Un navegador web igualmente potente y fácil de usar
Un sistema de configuración simple y centralizado.
Una lista de aplicaciones comprensible que le permitirá ser productivo desde los primeros minutos que comience a utilizar KDE
Un sistema de ayuda que le proporcionará información en cualquier situación.
Un interfaz consistente.
Los menús están en el mismo lugar para todas las aplicaciones, los accesos rápidos se comportan del mismo modo, los iconos de la barra de herramientas, una vez haya aprendido a manejarlos, funcionan del mismo modo.
Historia de KDE
En Octubre de 1996, el desarrollador alemán de LyX, Matthias Ettrich, inició el desarrollo de KDE con una petición electrónica al foro de USENET.
Poco después, un par de desarrolladores comenzaron a planear y a programar partes del nuevo proyecto.
Un año más tarde el administrador de ventanas, el administrador de archivos, el emulador de terminal, el sistema de ayuda y la herramienta de configuración del monitor fueron lanzadas para ser probadas en los estadíos alfa y beta y resultaron ser relativamente estables.
En Julio de 1998, se lanzó KDE 1.0.
Fue la versión estable durante los siguientes seis meses, mientras los desarrolladores continuaron mejorando KDE sin las restricciones de estabilidad.
En enero de 1999 sus mejoras se consolidaron y se integraron para producir KDE 1.1, la nueva versión estándar estable.
El desarrollo continuó desde entonces con KDE 2.0, una reescritura casi completa del escritorio, que se lanzó oficialmente el 23 de Octubre de 2000.
Las versiones KDE 2.x evolucionaron a través de seis lanzamientos menores durante un año, que aumentaron sus prestaciones y estabilidad.
En el momento de la redacción de este documento, KDE 3.0 está preparandose para ser lanzado, introduciendo una amplia gama de mejoras sobre las series 2.0.
Aunque el GUI no ha cambiado tan drásticamente como lo hizo en la transición de KDE 1 a KDE 2, se han completado muchos detalles como un nuevo sistema de impresión, soporte SSL ampliamente mejorado (para transacciones securas por Internet) o soporte completo para idiomas que se escriben de derecha a izquierda (como el árabe o el hebreo).
Puede encontrar más información acerca del desarrollo en http: / /www.kde.org /.
Los desarrolladores y los usuarios interesados se comunican a través de diversos foros de discusión como los descritos en la sección de Foros de discusión.
Si quiere ayudar, no lo dude, anímese, KDE es fruto del trabajo voluntario y usted siempre será bienvenido.
Notas legales
KDE es software abierto, y todo KDE se ofrece bajo licencias libres como la GPL.
Como obtener nuevos componentes
El servidor web central de KDE en Internet es http: / /www.kde.org /.
Aquí encontrará toda la información importante relacionada con KDE incluyendo anuncios, correciones de errores, información para el desarrollador y muchas otros asuntos.
Para conseguir actualizaciones de software, visite nuestro servidor ftp, ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde / o utilice una réplica, en caso de que exista cerca de usted.
Encontrará una lista en http: / /www.kde.org / ftpmirrors.html.
En los servidores FTP el directorio unstable siempre contiene una variedad nueva de software, pero frecuentemente está sin probar y puede que ni siquiera compile.
Si busca componentes fiables consulte el directorio stable, donde se encuentran las versiones beta y las versiones oficiales.
Si está interesado en desarrollar aplicaciones KDE por su cuenta, es conveniente que visite http: / /developer.kde.org / "donde encontrará gran cantidad de información, incluyendo tutorials, guías API a las bibliotecas de KDE, y muchos otros.
También debería visitar el servidor de Troll Tech (http: / /www.trolltech.com) que ofrece una gran cantidad de información sobre la biblioteca Qt utilizada por KDE.
Tambén es aconsejable suscribirse al foro de discusión de los desarrolladores..