# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No relacionadas con KDE, pero igualmente formuladas.
¿Cómo cambio la resolución de la pantalla?
Haga siempre una copia de seguridad del archivo XF86Config antes de empezar a editarlo.
Cualquier error en este archivo puede hacer que X Window System sea inutilizable.
Estas instrucciones sólo son válidas si se está usando la versión 3.3.x del servidor XFree86.
Si está usando XFree86 4.x, deberá consultar en la página web de XFree86( TM).
¿Cómo cambio la profundidad de color?
No hay forma de hacer esto rápidamente.
La próxima vez que inicie X, se ejecutará utilizando la profundidad de color elegida.
¿Qué puedo hacer si tengo un ratón de dos botones?
Compre uno de tres botones, o utilice emulación para el tercer botón.
El tercer botón se emula presionando los botones izquierdo y derecho simultáneamente.
Podría necesitar activar la opción Emulate3Buttons en su archivo XF86Config.
¿Qué es una ventana "pegajosa" (sticky)?
En un entorno de escritorio virtual con múltiples escritorios virtuales, una ventana "pegajosa" es una que permanece en la pantalla al cambiar de escritorio virtual, como si se pegara al vidrio de la pantalla.
Xclock es un candidato típico para este tipo de comportamiento, ya que así sólo es necesario ejecutarlo una vez, y siempre es visible.
¿Cómo se puede reemplazar el cursor con forma de "X" con una flecha?
Los diferentes tipos de cursor disponibles en X están definidos en X11 / cursorfont.h.
Por ejemplo, yotengo lo siguiente en mi archivo .Xclients:
Esto producirá el común puntero inclinado a la izquierda.
Para verotras alternativas, ejecute xfd -fn cursor.
Y, claro, no olvide que man xsetroot es su amigo.
¿Cómo puedo extraer o instalar archivos diff?
¿Cómo consigo que en Linux se puedan montar disquetes para usarlos tanto en formato DOS como ext2?
Simplemente cambie el tipo de sistema de archivos a "auto" en / etc / fstab.
La detección automática funciona bien para los formatos DOS y ext2.
¿Cómo puedo iniciar KDE con el Bloqueo Numérico (Num Lock) activado?
Ejecute man setleds para saber cómo hacerlo.
Otras alternativas posibles:
xkeycaps: con el botón derecho del ratón debiera ser posible la edición.
Podría ser necesario hacerlo como root.
Ejecute man XF86Config y mire en la sección Keyboard (Teclado).
Instale NumLockX, que está disponible en http: / /dforce.sh.cvut.cz / ~seli / en / numlockx.
¿Cómo puedo obtener imágenes de una ventana o del escritorio?
Utilice KSnapshot.
¿Existe una herramienta para crear páginas web?
También hay muchos programas diseñados para KDE.
Pruebe todos los programas que pueda y escoja el más adecuado a sus necesidades.
¿Qué significan todos esos acrónimos del tipo AFAIK?
AAMOF: as a matter of fact (de hecho)AFAIK: as far as I know (hasta donde yo sé)AISE: as I see it (como veo)BFN: bye for now (adiós por ahora)BION: believe it or not (créalo o no)BRB: be right back BTW: by the way (por cierto)CMIIW: correct me if I am wrong (corríjanme si me equivoco)FUD: fear, uncertainty, and doubt (miedo, incertidumbre y duda)FWIW: for what it's worth (para lo que vale)FYI: for your information (para su información)HTH: hope this helps (espero que esto ayude)IIRC: if I recall correctly (si mal no recuerdo)IMHO: in my humble opinion (en mi humilde opinión)LOL: laughing out loud (riendo en voz alta)MYOB: mind your own business (no se entrometa)PITA: pain in the ass (dolor en el trasero)ROTFL: rolling on the floor laughing (rodando en el piso riendo)RTFM: read the fine manual (lea el buen manual)SOP: standard operating procedure (procedimiento estándar de operación)TIA: thanks in advance (gracias por adelantado)YMMV: your mileage may vary (su kilometraje puede variar)