# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DÍASEM
/text/scalc/01/func_weekday.xhp
DÍASEM
DÍASEM
Devuelve el día de la semana para el valor de la fecha dada.
El día se regresa como un entero entre 1 (Domingo) y 7 (Sábado) si no hay tipo o el tipo=1 se especifica.
Si el tipo=2, la numeración comienza en Lunes=1; y si el tipo=3 la numeración comienza en Lunes=0.
Sintaxis
DÍASEM(número; tipo)
número
, como valor temporal, es un número decimal en función del cual debe calcularse el día de la semana.
Tipo
determina el tipo de calculo.
Por Tipo=1, los días de la semana son contados desde el domingo (este es el predeterminado incluso cuando el parámetro es de tipo desconocido).
Por Tipo=2, los días de la semana son contados iniciando desde Lunes=1.
Por Tipo=3, los días de la semana son contados iniciando desde el Lunes=0.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Calcular
.
Ejemplos
=DÍASEM( " 2000-06-14 " ) devuelve 4 (el tipo de parámetro es desconocido, por lo tanto, el estándar de contar se utiliza.
El estándar de contar inicia con el domingo como día número 1.
El 14 de Junio de 2000 fue un día miércoles y, por tanto, número 4).
=DÍASEM( " 1996-07-24 " ;2) devuelve 3 (el tipo de parámetro es 2, por lo tanto el lunes es el día número 1.
El 24 de julio de 1996 fue un miércoles, por lo tanto es un día número 3).
=DÍASEM( " 1996-07-24 " ;1) devuelve 4 (el tipo de parámetro es 1, el domingo es el día número 1.
El 24 de julio de 1996 fue un miércoles, por lo tanto, el número de día es 4).
=DÍASEM(AHORA()) devuelve el número del día actual.
Para obtener una función que indique si un día en A1 es laboral, utilice las funciones SI y DÍASEM del siguiente modo:
SI(DÍASEM(A1;2) < 6; " Día laboral " ; " Fin de semana " )