# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar registro
/text/shared/02/12100200.xhp
tablas de bases de datos; buscar
formularios; examinar
registros; buscar en bases de datos
buscar; bases de datos
bases de datos; buscar registros
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Buscar registro
Busca en las tablas de bases de datos y formularios.
En las tablas de bases de datos y formularios, se pueden buscar valores específicos en los campos de datos, cuadros de lista y casillas de verificación.
Al buscar en una tabla, se busca en los campos de datos de la tabla actual.
Al buscar en un formulario, se buscan los campos de datos de la tabla vinculada al formulario.
Filtro basado en formulario
de la
barra de formulario
.
La función de búsqueda también está disponible en los controles de la tabla.
Al ejecutar una función de búsqueda desde un control de tabla, puede buscar todas las columnas del control de la tabla que se correspondan con las columnas de la base de datos de la tabla de base de datos vinculada.
Buscar por
Especifica el tipo de búsqueda.
Texto:
Escriba el término de búsqueda en el cuadro o selecciónelo de la lista.
El texto situado bajo el cursor ya se ha copiado en el cuadro combinado
Texto
.
Tenga en cuenta que, al ejecutar una búsqueda en un formulario, no es posible procesar tabulaciones ni saltos de línea.
Los términos de búsqueda se guardarán en tanto que la tabla o el documento de la fórmula estén abiertos.
Si efectúa más de una búsqueda y quiere repetir el término buscado, seleccione un término de búsqueda previamente utilizado en el campo combinado.
Contenido del campo es NULL
Especifica que se encontrarán campos sin datos.
Contenido del campo no es NULL
Especifica que se encontrarán campos con datos.
Área
Especifica los campos para la búsqueda.
Formulario
Especifica el formulario lógico en el que quiere realizar la búsqueda.
Formulario
sólo está visible si el documento actual es un formulario con más de un formulario lógico.
No se muestra durante una búsqueda en tablas o consultas.
Los formularios pueden contener formularios lógicos múltiples.
Se trata de componentes de formulario individuales vinculados cada uno a la tabla.
Formulario
contiene los nombres de todos los formularios lógicos para los que existen controles.
todos los campos
Busca todos los campos.
Si efectúa una búsqueda en una tabla, se examinarán todos los campos de la tabla.
Si efectúa una búsqueda en un formulario, se examinarán todos los campos del formulario lógico (introducidos con
Formulario
) Si efectúa una búsqueda en un campo de control de la tabla, se examinarán todas las columnas que estén vinculadas a una tabla válida de la base de datos.
Todos los campos
sólo buscará los campos vinculados a fuentes de datos del documento del formulario.
Campo individual
Busca en un campo de datos especificado.
Configuración
Define parámetros para controlar la búsqueda.
Posición
Especifica la relación del término buscado y el contenido del campo.
Están disponibles las opciones siguientes:
Cualquier parte del campo
Se buscan todos los campos que contengan el concepto de búsqueda en cualquier posición, ya sea al principio, al final o en el interior del campo.
Al principio del campo
Se buscan todos los campos en los que el concepto de búsqueda esté situado al comienzo del campo.
Al final del campo
El programa busca todos los campos en los que el concepto de búsqueda se encuentra al final del campo.
Todo el campo
Se encuentran todos los campos en los que el término de búsqueda corresponde exactamente al contenido del campo.
Expresión comodín
, significa que la acción no está disponible.
Usar formato de campo
Especifica que se tengan en cuenta todos los formatos de campo al examinar en el documento actual.
Todos los formatos de campo son formatos visibles que se crean con las posibilidades siguientes:
en Diseño de tabla en las Propiedades del campo
en la vista de datos a través del formateado de columnas
en el formulario a través de las Propiedades de campo de control
Usar formato de campo
, la búsqueda se realiza en la vista de datos de la tabla o en el formulario con el formato configurado en él, mientras que si dicha casilla no está activada, la búsqueda se realiza en base de datos con el formato grabado en ella.
Por ejemplo:
Usar formato de campo
está activada:
Usar formato de campo
Patrón de Busqueda
en
se encuentra " Feb " , pero no " 2 " .
desde
se encuentra " 2 " , pero no " Feb " .
Le recomendamos que utilice la búsqueda con formato de campo, puesto que de lo contrario se adoptan los formatos predeterminados (internos) y pueden producirse resultados de búsqueda inesperados.
Los siguientes ejemplos muestran algunos de los problemas que pueden aparecer si utiliza la búsqueda sin formato de campo.
Por supuesto, estos problemas dependen de la base de datos utilizada y se muestran únicamente en algunos formatos internos predeterminados:
Resultados de la Busqueda
Causa
" 5 " encuentra la hora " 14:00:00 "
Los campos de tiempo no son definidos en bases de datos dBASE y deberán simularse.
Para mostrar internamente la hora " 14:00:00 " , se necesita un 5.
" 00:00:00 " encuentra todos los registros de un campo de fecha estandar
Internamente la base de datos almacena un valor de fecha en un campo combinado de fecha y hora.
Todo el campo
en la sección
Posición
.
La razón es que la representación visual no responde al almacenamiento interno.
Si, por ejemplo, se coloca el valor 45,789 en un campo de una base de datos del tipo Número/Double y el formato visible está configurado de tal modo que sólo se muestren dos posiciones decimales, el valor " 45,79 " sólo se encuentra mediante una búsqueda con formato de campo.
En este caso, el formato estandar es aquel que se refiere al almacenado internamente.
No siempre es visible al usuario, especialmente si es usado para simular tipos de datos (por ejemplo, campos de tiempo en bases de datos dBASE).
Esto depende al uso de la base de datos y el tipo de datos individuales.
Realize busquedas con el formato apropiado si solo dese encontrar lo que actualmente se muestra.
Esto incluye campos de tipo Fecha, Tiempo, Fecha/hora y Números/Doble.
Usar formato de campo
resulta apropiada para bases de datos de gran tamaño sin problemas de formato porque resulta más rápida.
Aplicar formato de campo
está activo, obtendrá un " 1 " para casillas de verificación marcadas, y " 0 " para casillas de verificación no marcadas, y un valor vacio para casillas de verificación no definidas (Tres Estados).
Si la busqueda se ha hecho con
Aplicar formato de campo
desactivado, verá los valores predeterminados dependiendo del lenguaje " VERDADERO " or " FALSO " .
Usar formato de campo
al analizar cuadros de lista, el texto se mostrará en cuadros de lista.
Si no utiliza
Usar formato de campo
encontrará el contenido según el formato de campo predeterminado.
Búsqueda exacta
Especifica que se debe distinguir entre mayúsculas y minúsculas durante la búsqueda.
buscar hacia atrás
Especifica que el proceso de búsqueda funcionará en dirección opuesta, del último al primer registro.
desde el principio/final
Reinicia la búsqueda.
Una búsqueda hacia adelante se reinicia con el primer registro.
Una búsqueda hacia atrás se reinicia con el último registro.
Expresión comodín
Permite efectuar búsquedas con los comodines * o ?.
Pueden usarse los comodines siguientes:
Comodines
Significado
Ejemplo
?
para un sólo carácter cualquiera
" ?loppy " encuentra " Floppy "
" C?sa " encuentra casa y cosa
*
para ningún carácter o cualquier número de caracteres.
" *-* " encuentra " Unidad-ZIP " y " CD-ROM "
" C*al " encuentra todas la palabras que empiezan por " C " y terminan por " al " (por ejemplo, canal, cabal, capital)
Expresión comodín
.
Si la opción no está habilitada, los caracteres comodín se procesarán como caracteres normales.
Expresión regular
Efectúa una búsqueda con expresiones regulares.
Las mismas expresiones regulares admitidas aquí se admiten también en el diálogo
Buscar y reemplazar
de
%PRODUCTNAME
.
La búsqueda de expresiones regulares ofrece más posibilidades que la búsqueda con comodines, aunque esta última resulta a menudo suficiente en el uso normal y además es más fácil de manejar.
En la búsqueda de expresiones regulares, los siguientes caracteres corresponden a los de la búsqueda con comodines:
Búsqueda con comodines
Búsqueda de expresiones regulares
?
.
*
.*
Estado
Estado
se muestran los registros que la búsqueda ha devuelto.
Si la búsqueda llega al final (o al principio) de una tabla, prosigue automáticamente en el otro extremo.
Si maneja una cantidad muy grande de datos, puede llevar algún tiempo determinar el registro de datos en la búsqueda en sentido inverso.
La barra de estado informa de que los registros todavía se están contando.
Buscar / Cancelar
Inicia o cancela la búsqueda.
Si la búsqueda finaliza satisfactoriamente, el campo correspondiente de la tabla queda resaltado.
Se puede proseguir la búsqueda pulsando de nuevo el botón
Buscar
.
Para cancelar un proceso de búsqueda, pulse el botón
Cancelar
.
Cerrar
%PRODUCTNAME
.
Si hay varias tablas o formularios abiertos, se pueden establecer opciones de búsqueda distintas para cada documento.
Al cerrar los documentos se guardarán únicamente las opciones de búsqueda del documento que se cerró en último lugar.