# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar
/text/shared/explorer/database/menuedit.xhp
UFI:
Edit menu of Database
dedr: reviewed
Editar
El menú Editar de una ventana de base de datos.
Copiar
Copia el objeto seleccionado en el portapapeles.
Pegar
Inserta un elemento desde el portapapeles.
Si lo desea, puede insertar formularios e informes, incluidas subcarpetas, de un archivo de base de datos a otro.
Pegado especial
Inserta un elemento desde el portapapeles.
Si lo desea, puede insertar formularios e informes, incluidas subcarpetas, de un archivo de base de datos a otro.
Editar
Abre una ventana que permite editar la tabla, la consulta, el formulario o el informe que haya seleccionado.
Borrar
Borra la tabla, la consulta, el formulario o el informe que haya seleccionado.
Cambiar nombre
Cambia el nombre del objeto seleccionado.
En función de la base de datos, es posible que algunos nombres, caracteres y longitudes del nombre no sean válidos.
Abrir
Abre el objeto seleccionado en el último estado guardado.
or Create as View
Convierte la consulta seleccionada en una vista.
La consulta original permanece en el archivo de base de datos y se genera una vista adicional en el servidor de base de datos.
Debe tener permiso de escritura para agregar una vista a la base de datos.
La mayoría de las bases de datos utilizan consultas para filtrar u ordenar las tablas de bases de datos para que muestren los registros en el equipo.
Las vistas proporcionan las mismas funciones que las consultas, pero en el servidor.
Si la base de datos se encuentra en un servidor que admite vistas, puede utilizar dichas vistas para filtrar los registros del servidor a fin de acelerar el tiempo de visualización.
Asistente para formularios
Asistente para formularios
para la tabla, la consulta o la vista seleccionada.
Asistente para informes
Asistente para informes
para la tabla, la consulta o la vista seleccionada.
Seleccionar todo
Selecciona todas las entradas, incluidas las subcarpetas, en la parte inferior de la ventana de la base de datos.
Base de datos
Abre un submenú.
Propiedades
Abre el diálogo Propiedades de bases de datos.
Tipo de conexión
Abre el Asistente para tipos de conexión.
Propiedades avanzadas
Abre el diálogo Propiedades avanzadas.