# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kiriki;
Albert Astals Cid
Eugene Trounev
eugene. trounev@gmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
& Albert. Astals. Cid;
Esta documentación describe el juego & kiriki; versión & kappversion;
KDE
kdegames
juego
kiriki
dados
arcade
juego de dados
jugar a los dados
seis jugadores
Introducción
Tipo de juego:
Dados, Arcade
Número de posibles jugadores:
Seis
& kiriki; es un adictivo y divertido juego de dados para & kde;, diseñado para jugarse como mucho por seis jugadores. Los jugadores debe sumar puntos tirando cinco dados en tres tiradas por turno. Cada tirada genera una combinación específica de números que el jugador es libre de aceptar o rechazar. Sin embargo, cada combinación específica de números sólo puede aceptarse una vez. Después de trece turnos el juego finaliza y se comparan las puntuaciones. El jugador con la puntuación más alta gana el juego.
Cómo jugar
Objetivo:
Conseguir más puntos que los demás oponentes.
Una vez que inicie & kiriki;, inmediatamente le dará la primera combinación para el primer jugador. Si es el primer jugador, le toca; si no, deberá esperar hasta que los demás jugadores hagan sus movimientos.
Nota:
De forma predeterminada, a menos que haya cambiado la configuración del juego, y en el modo de un solo jugador, el primer jugador lo controlará una persona (usted), mientras que los otros cinco estarán controlados por la Inteligencia Artificial.
Cuando le toque, lo primero que debería hacer es examinar su tirada. Cada uno de los cinco dados de la parte izquierda de la pantalla de juego tiene un valor específico. Compruebe la secuencia para ver si estos valores forman cualquiera de los patrones de puntuación.
La descripción detallada de los patrones de puntuación se pueden encontrar en la sección « Reglas del juego, estrategias y consejos » de este manual.
Recuerde que la combinación puede coincidir con más de un patrón de puntuación. En este caso deberá determinar qué patrón de puntuación le dará más puntos.
En el caso de que la secuencia no coincida con ningún patrón de puntuación, o coincida con un patrón de puntuación que haya utilizado, tendrá dos tiradas más para corregir la situación. Para utilizar su segundo (tercer) dado seleccione el dado con el que no esté satisfecho pulsando sobre él con su ratón y pulse el botón Tirar situado bajo el dado. Así podrá volver a tirar el dado, cambiando de esta forma su valor.
Después de que haya tirado el tercer dado debe escoger el patrón de puntuación que más se acomode a la secuencia. Si ninguno de los patrones de puntuación se ajusta a la secuencia, puede o bien Cambiar el patrón de puntuación o bien seleccionar cualquier patrón de puntuación en su marcador de puntuaciones.
Si selecciona un patrón de puntuación que no coincide con la secuencia actual de los dados, el patrón de puntuación seleccionado estará vacío y tendrá valor cero.
Tan pronto como seleccione el patrón de puntuación se actualiza la puntuación para reflejar la secuencia que tenga.
La descripción detallada de los valores de los patrones de puntuación puede encontrarse en la sección « Reglas del juego, estrategias y consejos » de este manual.
Una vez hecho esto finalizará su turno y comenzará el turno del siguiente participante. Esta secuencia se repetirá hasta trece veces, momento en el que finalizará el juego, se calculará la puntuación y se adjudicarán las mejores puntuaciones.
Reglas del juego, estrategias y consejos
Reglas del juego
El marcador de puntuaciones de & kiriki; se divide en catorce líneas diferentes. Cada línea mantiene una sola puntuación y la puntuación ganada por los participantes si una tirada coincide con el patrón. El patrón de puntuación de cada línea se calcula de la siguiente forma: unos: El valor de la suma de todos los dados con valor « 1 ». Ejemplo: Dados en pantalla: « 14112 ». La suma es: « 3»=«1»+«1»+«1 ». Dados en pantalla: « 51111 ». La suma es: « 4»=«1»+«1»+«1»+«1 ». doses: El valor de la suma de todos los dados con valor « 2 ». Ejemplo: Dados en pantalla: « 22422 ». La suma es: « 8»=«2»+«2»+«2»+«2 ». Dados en pantalla: « 42322 ». La suma es: « 6»=«2»+«2»+«2 ». treses: El valor de la suma de todos los dados con valor « 3 ». Ejemplo: Dados en pantalla: « 34132 ». La suma es: « 6»=«3»+«3 ». Dados en pantalla: « 33333 ». La suma es: « 15»=«3»+«3»+«3»+«3»+«3 ». cuatros: El valor de la suma de todos los dados con valor « 4 ». Ejemplo: Dados en pantalla: « 14142 ». La suma es: « 8»=«4»+«4 ». Dados en pantalla: « 41414 ». La suma es: « 12»=«4»+«4»+«4 ». cincos: El valor de la suma de todos los dados con valor « 5 ». Ejemplo: Dados en pantalla: « 15155 ». La suma es: « 15»=«5»+«5»+«5 ». Dados en pantalla: « 51555 ». La suma es: « 20»=«5»+«5»+«5»+«5 ». seises: El valor de la suma de todos los dados con valor « 6 ». Ejemplo: Dados en pantalla: « 66616 ». La suma es: « 24»=«6»+«6»+«6»+«6 ». Dados en pantalla: « 61616 ». La suma es: « 18»=«6»+«6»+«6 ». Bonificación si > 62: Se adjudicarán al jugador 35 puntos adicionales si la suma de la puntuación de todos los campos anteriores es mayor de 62 puntos. Total superior: No es un campo con el que se pueda jugar, sólo es la suma de todos los campos anteriores. 3 iguales: Es el valor de la suma de los dados cuando tres de ellos tienen el mismo valor. Ejemplo: Dados en pantalla: « 14121 ». La suma es: « 9»=«1»+«1»+«1»+«4»+«2 ». Dados en pantalla: « 55151 ». La suma es: « 17»=«5»+«5»+«5»+«1»+«1 ». 4 iguales: Es el valor de la suma de los dados cuando cuatro de ellos tienen el mismo valor. Ejemplo: Dados en pantalla: « 41444 ». La suma es: '17»=«4»+«4»+«4»+«4»+«1 ». Dados en pantalla: « 22522 ». La suma es: '13»=«2»+«2»+«2»+«2»+«5 ». Completo: Se adjudicarán 25 puntos al jugadorsi hay tres dados iguales y una pareja. Ejemplo: Dados en pantalla: « 11212 ». Dados en pantalla: « 53353 ». Escalera baja: Se adjudicarán 30 puntos aljugador si hay cuatro dados con valor secuencial. Ejemplo: Dados en pantalla: « 14312 ». La secuencia es: « 1 », « 2 », « 3 », « 4 ». Dados en pantalla: « 51643 ». La secuencia es: « 3 », « 4 », « 5 », « 6 ». Escalera alta: Se adjudicarán 30 puntosal jugador si hay cinco dados con valor secuencial. Ejemplo: Dados en pantalla: « 34152 ». La secuencia es: « 1 », « 2 », « 3 », « 4 », « 5 ». Dados en pantalla: « 53264 ». La secuencia es: « 2 », « 3 », « 4 », « 5 », « 6 ». kiriki;: Se adjudicarán 50 puntos y un turno adicional al jugador que obtenga cinco dados con el mismo valor. Ejemplo: Dados en pantalla: « 11111 ». Dados en pantalla: « 33333 ». Azar: Suma el valor de todos los dados de la pantalla. Ejemplo: Dados en pantalla: « 51143 ». La suma es: « 14»=«5»+«1»+«1»+«4»+«3 ». Dados en pantalla: '21526 ». La suma es: « 16»=«2»+«1»+«5»+«2»+«6 ». Total inferior: No es un campo jugable, sólo es la suma de los los campos, comenzando por el de « 3 iguales », y total inferior. Total final: No es un campo jugable, sólo es la suma de los campos « Total superior » y « Total inferior ». otras reglas y restricciones:
El juego completo se divide en 13 turnos.
Cada jugador puede tirar tres dados por turno.
Después de tirar el primer dado, un jugador puede tirar los dados otras dos veces (tres tiradas en total por turno).
El jugador no está obligado a realizar tiradas adicionales si el primer tiro considera los resultados satisfactorios.
Cada tirada adicional puede utilizar todos los dados, o sólo aquellos que seleccione.
Un jugador puede seleccionar los dados que desea volver a tirar pulsando en ellos con el ratón.
Una vez que haya vuelto a tirar, los dados perderán el valor anterior y sólo será válido el valor nuevo.
El resultado de los dados se considerará satisfactorio si los valores de los dados de la pantalla coinciden con los patrones de puntuación expuestos anteriormente.
Cada patrón de valor individual sólo puede utilizarse una vez por juego y por jugador. Por tanto, una vez que el patrón de puntuación se haya utilizado no podrá ser utilizado por el mismo jugador. Sin embargo, otro jugador sí podrá utilizar este mismo patrón.
Vista general de la interfaz
El menú Juego
Ctrl; N Juego Nuevo
Inicia una partida nueva.
Ctrl; H Juego Mostrar mejores puntuaciones...
Muestra la lista con las mejores puntuaciones. Cuando su puntuación del juego sobrepase una de las mejores diez puntuaciones listadas, se le pedirá su nombre para añadirlo.
Ctrl; P Juego Imprimir...
Imprime el marcador de puntuaciones actual.
Ctrl; Q Juego Salir
Sale de & kiriki;.
El menú Preferencias
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Muestra el diálogo estándar de configuración de accesos rápidos de & kde; para poder cambiar las asociaciones de teclas de & kiriki;.
Preferencias Configurar & kiriki;...
Abre un diálogo para configurar & kiriki;. Consulte la sección Configuración del juego para obtener más detalles.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas frecuentes
Quiero cambiar el aspecto del juego ¿puedo?
No. & kiriki; en estos momentos no incluye temas.
He cometido un fallo ¿puedo deshacerlo?
No. & kiriki; no tiene la opción « deshacer ».
¿Puedo utilizar el teclado para jugar a este juego?
No. Las partidas de & kiriki; no pueden jugarse con el teclado.
No sé qué hacer ahora. ¿Hay consejos?
Para aprender las reglas y tácticas del juego lea la sección Reglas de juego, estrategias y consejos de este manual.
Tengo que salir del juego, pero todavía no he terminado la partida ¿Puedo guardar el progreso?
No. En & kiriki; no existe la funcionalidad « Guardar ».
La IA es demasiado rápida. ¡No veo lo que está haciendo!
Para cambiar la velocidad de la acción de la Inteligencia Artificial utilice el diálogo de configuración del juego del que se ha hablado en la sección Configuración del juego de este manual.
Configuración del juego
El diálogo de configuración de & kiriki; le permite configurar el número de participantes, administrar sus identidades y sus tiempos de respuesta.
Puede cambiar los tiempos de respuesta sólo para los jugadores dirigidos por la Inteligencia Artificial.
Número de jugadores: este campo define el número de jugadores para & kiriki;. Los valores permitidos están en el rango de entre dos y seis.
El número de jugadores no puede ser inferior a dos.
1. - 6. Campos numerados con las identidades de los jugadores participantes. Puede cambiar sus nombres y especificar si se controlarán por una persona o por la Inteligencia Artificial. Para definir quién controla el jugador, utilice la casilla situada en la parte derecha, al lado del nombre del jugador.
El primer jugador debe ser controlado siempre por una persona.
Retardo entre movimientos de la máquina (mseg) le permite especificar el retardo entre los turnos de la Inteligencia Artificial. El valor predeterminado de este campo es cero, lo que significa que la Inteligencia Artificial reacciona instantáneamente.
El valor máximo para este campo es de 999 milisegundos.
Créditos y licencia
& kiriki;
Derechos de autor del programa 2005-2007 & Albert. Astals. Cid; & Albert. Astals. Cid. mail;
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Quién creó este juego?
El equipo de kdegames. Puede encontrar su sitio web aquí.
¿Dónde puedo encontrar códigos para hacer trampas?
No puede obtener códigos para hacer trampas en los juegos de & kde;.
¿Cómo inicio una partida nueva?
Para iniciar una partida nueva de & kiriki; utilice la opción Juego Nuevo en la barra de menú.
¿Cómo puedo detener el juego?
& kiriki; no es un juego por tiempo y por eso no necesita la funcionalidad de « Pausa ».
¿Dónde están las mejores puntuaciones?
Para acceder a las mejores puntuaciones utilice la opción Juego Mostrar mejores puntuaciones... en la barra de menú.
Deseo cambiar la configuración del juego ¿Cómo lo hago?
Para cambiar la configuración del juego utilice el diálogo de configuración del que se habla en la sección Configuración del juego de este manual.
Deseo cambiar los nombres de los jugadores ¿Cómo lo hago?
Para cambiar los nombres de los jugadores utilice el diálogo de configuración del que se ha hablado en la sección Configuracion del juego de este manual.
Deseo jugar a & kiriki; con mis amigos ¿Dónde configuro los controles del jugador?
Para cambiar las identidades de los jugadores utilice el diálogo de configuración del juego del que se ha hablado en la sección Configuración del juego de este manual.