# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Disquetera: Primary floppy drive
PrimariaSecondary floppy drive
Secundaria
Seleccionar la disquetera.
& Tamaño:
Autodetectar
3.5 "1.44MB
3.5 "720KB
5.25 "1.2MB
5.25 "360KB
Esto le permite seleccionar el tamaño y la densidad del disquete.
Sistema de archivos: Linux
KFloppy soporta tres formatos de sistemas de archivos bajo Linux: MS-DOS, Ext2 y MinixBSD
KFloppy soporta tres formatos de sistemas de archivos bajo BSD: MS-DOS, UFS y Ext2
DOSLinux
Programa mkdosfs encontrado. Linux
Programa mkdosfs no encontrado. Formato MSDOS no disponible.
ext2
Programa mke2fs encontrado.
Programa mke2fs no encontrado. Formato ext2 no disponible.
MinixLinux
Programa mkfs. minix encontrado. Linux
Programa mkfs. minix no encontrado. Formato Minix no disponible. BSD
KFloppy soporta dos formatos de sistemas de archivos bajo BSD: MS-DOS y UFSBSD
Programa newfs_msdos encontrado. BSD
Programa newfs_msdos no encontrado. Formato MSDOS no disponible.
UFSBSD
Programa newfs encontrado. BSD
Programa newfs no encontrado. Formato UFS no disponible.
& Formatear
Formato & rápido
El formato rápido es solo un formato de alto nivel: únicamente crea un sistema de archivos.
Inicialización a ceros y formato rápido
Esta opción inicializa primero el disquete escribiendo ceros en él y luego crea el sistema de archivos.
Formato & completo
El formato completo es un formato de bajo y alto nivel. Borra completamente el disquete.
Programa fdformat encontrado.
Programa fdformat no encontrado. Formato completo desactivado.
Programa dd encontrado.
Programa dd no encontrado. Inicialización a ceros desactivada.
& Verificar integridad
Marque esto si desea que su disquete sea verificado tras el formato. Por favor, tenga en cuenta que el disquete será comprobado dos veces si ha seleccionado el formato completo.
& Etiqueta de volumen:
Marque esto si desea poner una etiqueta de volumen a su disquete. Por favor, tenga en cuenta que Minix no soporta este tipo de etiquetas. Volume label, maximal 11 characters
Floppy KDE
Escriba aquí la etiqueta de volumen. Debido a una limitación del MS-DOS, la etiqueta solo puede tener un máximo de 11 caracteres. Por favor, tenga en cuenta que Minix no soporta etiquetas, por lo que será ignorada.
& Formatear
Haga clic aquí para comenzar a formatear.
Esta es la ventana de estado. Aquí se muestran los mensajes de error.
Muestra el progreso del formateo.
KFloppy no puede encontrar los programas necesarios para crear el sistema de archivos. Compruebe su instalación. Registro:
Formateador de disquetes de KDEBSD
En BSD, el formateo en un dispositivo de un determinado usuario sólo es posible con UFS
Al formatear se borrarán todos los datos del dispositivo: %1 (Por favor, compruebe que el nombre del dispositivo es correcto) ¿Está seguro de que quiere continuar?
¿Continuar?
El formateo completo de un dispositivo de un determinado usuario no es posible.
Al formatear se borrarán todos los datos del disquete. ¿Está seguro de querer continuar?
Número de unidad %1 inesperado.
Número de densidad %1 inesperado.
No se puede encontrar un dispositivo para la unidad %1 y densidad %2.
No se pudo acceder a %1 Asegúrese de que el dispositivo existe y de que tiene permiso de escritura sobre él.
El programa %1 ha terminado con un error.
El programa %1 ha terminado anormalmente.
Error interno: el dispositivo no está definido de forma correcta.
No se encuentra fdformat.
No se puede iniciar fdformat.
Error formateando pista %1.
No se puede acceder al disquete o a la disquetera. Por favor, inserte un disquete y asegúrese de haber seleccionado una disquetera válida.
Error formateando a bajo nivel la pista %1.
Error formateando a bajo nivel: %1
Dispositivo ocupado. Tal vez sea necesario desmontar antes el disquete.
Error de formateo a bajo nivel: %1
No se encuentra dd.
No se puede iniciar dd.
No se puede encontrar un programa para crear sistemas de archivos FAT.
No se puede iniciar el programa de formateo FAT.
El disquete está montado. Necesita desmontar antes el disquete. BSD
No se puede encontrar un programa para crear sistemas de archivos UFS. BSD
No se puede iniciar el programa de formateo UFS.
No se puede encontrar un programa para crear sistemas de archivos ext2.
No se puede iniciar el programa de formateo ext2.
No se puede encontrar un programa para crear sistemas de archivos Minix.
No se puede iniciar el programa de formateo Minix.
Utilidad de disquetes de KDE
KFloppy
(c) 1997, Bernd Johannes Wuebben (c) 2001, Chris Howells (c) 2002, Adriaan de Groot (c) 2004, 2005, Nicolas Goutte
KFloppy le ayuda a formatear disquetes con el sistema de archivos que elija.
Bernd Johannes Wuebben
Autor y antiguo mantenedor
Chris Howells
Rediseño de la interfaz de usuario
Adriaan de Groot
Añadir soporte BSD
Nicolas Goutte
Hacer que KFloppy funcione de nuevo para KDE 3.4
Dispositivo por omisiónNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, vicente@oan. es
No se puede iniciar « dd » para poner a cero el disco.
No se puede iniciar « newfs ».