# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Un menú para cambiar rápidamente entre usuarios
Selector de usuarios
Fábrica de la miniaplicación del selector de usuarios
Editar _información personal
Acerca _de
_Editar usuarios y grupos
Ay_uda
_Preferencias
_Configurar la pantalla de entrada
Estilo de pantalla
Bloquea la pantalla después de cambiar
Mostrar el elemento del menú «Ventana de entrada»
Mostrar el elemento de menú «Otro»
Mostrar sólo los usuarios activos
Especifica cómo mostrar la miniaplicación en el panel. Use "username" para mostrar el nombre del usuario actual, "icon" para mostrar el icono de la gente, ó "text" para usar la palabra «Usuarios».
Usar Xnest
Cuando mostrar el elemento «Pantalla de entrada». Los valores posibles incluyen: "always" para mostrar siempre el elemento, "never" para no mostrar nunca el elemento, y "auto" (el valor por omisión) para mostrar el elemento cuando la miniaplicación está en modo Xnest.
Cuando mostrar el elemento de menú «Otro». Los valores posibles son "always" para mostrar el elemento siempre, "never" para no mostrar el elemento nunca, y "auto" (valor por omisión) para mostrar el elemento cuando la miniaplicación esté en consola (no en modo Xnest).
Si se desea o no crear ventanas anidadas con Xnest en lugar de crear consolas nuevas al cambiar de usuarios.
Si se desea o no bloquear la pantalla después de cambiar a una consola diferente.
Si se debe mostrar sólo a los usuarios que hayan entrado, o todos los usuarios.

Apariencia
Continuar
Crear sesiones nuevas en ventanas _anidadas
Detalles
Múltiples sesiones encontradas - Cambiador de usuarios
Opciones
Algunas preferencias han sido bloqueadas por el administrador del sistema.
El usuario al que desea cambiar ha entrado varias veces en este equipo. ¿A qué sesión quiere cambiar?
Usar el icono de «gente» en el título del menú
Usar el nombre del usuario actual en el título del menú
Usar la palabra «Usuarios» en el título del menú
Error del selector de usuarios
Preferencias del selector de usuarios
Usuarios
Cuando se cree una sesión nueva al cambiar de usuario, crearla en una ventana en lugar de en una pantalla nueva
Al cambiar a otra pantalla, activar el salvapantallas para esta pantalla.
_Bloquear la pantalla después de cambiar a otro usuario
Miniaplicación del selector de usuarios
Otros
Ventana de entrada
La miniaplicación «Cambio rápido de usuario» es software libre; puede redistribuirla y/o modificarla bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como la publica la Free Software Foundation; ya sea en su versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con este programa; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, EEUU
Un menú para cambiar rápidamente entre usuarios.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2006
Antonio Ognio <gnrfan\@gnrfan\.org>, 2005
Múltiples sesiones encontradas - Cambio rápido de usuario
Se encontraron múltiples sesiones
%s es una ventana anidada en la consola %d
%s en la consola %d
El Gestor de Pantallas no está disponible
Para que el «Selector de usuarios» funcione correctamente, el «Gestor de entrada» de GNOME debe estar ejecutándose, cosa que no sucede en este momento.
No están soportadas las consolas múltiples
Este sistema no soporta el uso de múltiples pantallas gráficas entrada.
Demasiadas sesiones
Existen en este momento demasiadas sesiones ejecutándose como para crear una más. Es necesario que alguna sesión sea cerrada ó se ajuste la configuración del sistema para permitir un mayor número de sesiones simultáneas.
Error del sistema gráfico
El interfaz gráfico no se inició correctamente, lo que impide iniciar nuevas pantallas de entrada gráficas. Es probable que el Sistema de Ventanas X ó GDM no estén correctamente configurados.
Errores de permisos
Su cuenta de usuario no tiene permisos suficientes para crear nuevas sesiones. Revise la configuración de su archivo
Falta un archivo requerido
No se pudo abrir el archivo de interfaces del «Selector de usuarios» «%s». Es probable que esta aplicación no haya sido instalada ó configurada apropiadamente aún.
No se pudo bloquear la pantalla: %s
No se pudo configurar temporalmente el salvapantallas como una pantalla en blanco: %s
Administrador
El administrador que tiene la propiedad de este objeto.
Nombre
El nombre de la pantalla X11 a la que este objeto hace referencia.
Usuario
El usuario que ha iniciado la sesión actual en esta terminal virtual.
Terminal
El número de la terminal virtual en la que se puede encontrar a esta pantalla, ó %-1.
Anidada
Si esta pantalla es ó no es una pantalla dentro de una ventana (Xnest).
No se pudo contactar con el administrador de pantallas por razones desconocidas.
El administrador de pantallas no se está ejecutando ó es muy antiguo.
Se ha alcanzado el límite configurado actualmente para servidores flexibles.
Ocurrió un error desconocido al iniciar X.
El servidor X no logró terminar de iniciarse.
Hay demasiadas sesiones de X en ejecución.
El servidor X anidado (Xnest) no puede conectarse a su servidor X actual.
No se encontró el servidor X en la configuración de GDM.
Tratando de ejecutar una cierre de sesión desconocido, ó tratando de ejecutar un cierre de sesión que no esta disponible.
Las terminales virtuales no están soportadas.
El número de la terminal virtual no es válido.
Tratando de actualizar una clave de configuración no soportada.
Archivo ~/.Xauthority inexistente ó mal configurado.
Se han enviado demasiados mensajes al gestor de pantallas y se ha colgado.
El gestor de pantallas envió un mensaje de error desconocido.
El usuario al que este elemento del menú representa.
Tamaño del icono
El tamaño del icono a usar.
Tamaño del indicador
Tamaño del indicador de prueba
Espaciado del indicador
Espacio entra el nombre del usuario y el indicador
El objeto administrador de usuarios que controla a este usuario.
Mostrar detalles