# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010
Información acerca de
Jim Evins
Mario Blättermann
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Acerca de

Para informar de un error o hacer una sugerencia acerca de esta aplicación o este manual, siga las indicaciones en la
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 3 de la Licencia, o (a su elección) cualquier otra versión posterior. Puede encontrarse una copia de esta licencia en este
Manejar archivos y salir de la aplicación.
Uso básico
Abrir un archivo
Para abrir un archivo, elija
Puede abrir múltiples archivos en
La aplicación guarda las rutas y los nombres de archivo de los archivos más recientes que haya editado, y muestra los archivos como elementos del menú
Cerrar un archivo
Para cerrar el documento actual, elija
Guardar un archivo
Puede guardar archivos de cualquiera de estas maneras:
Para guardar los cambios a un archivo existente, elija
Para guardar un archivo nuevo o para guardar un archivo existente con un nombre de archivo nuevo, elija
Salir de
Para salir de
Crear objetos nuevos dentro de su documento.
Crear objetos nuevos
Los objetos se crean eligiendo la selección adecuada en el submenú
A continuación se describe el modo de creación de un objeto para cada tipo de objeto:
Texto
Pulse en la ubicación que quiera en la esquina superior izquierda del objeto de texto y arrástrelo. Los objetos de texto nuevos se inicializan con la cadena «Texto». Para cambiar este texto u otras propiedades, consulte la
Caja
Pulse en la ubicación que quiera en la esquina superior izquierda del objeto de caja y arrástrelo a la ubicación que quiere en la esquina inferior derecha. Si simplemente pulsa en una única ubicación, se creará una caja cuadrada. Para cambiar las propiedades del objeto de caja, consulte la
Línea
Pulse en la ubicación que quiera en uno de los extremos del objeto de línea y arrástrelo a la ubicación que quiere en el otro extremo. Si simplemente pulsa en una única ubicación, se creará una línea. Para cambiar las propiedades del objeto de línea, consulte la
Elipse
Pulse en la ubicación que quiera en la esquina superior izquierda del objeto de elipse y arrástrelo a la ubicación que quiere en la esquina inferior derecha. Si simplemente pulsa en una única ubicación, se creará un círculo. Para cambiar las propiedades del objeto de elipse, consulte la
Imagen
Pulse en la ubicación que quiera en la esquina superior izquierda del objeto de imagen y arrástrelo a la ubicación que quiere en la esquina inferior derecha. Si simplemente pulsa en una única ubicación, se creará un cuadrado. Los objetos de imagen nuevos se inicializan con una imagen cuadriculada. Para cambiar esta imagen, u otras propiedades del objeto de imagen, consulte la
Código de barras
Pulse en la ubicación que quiera en la esquina superior izquierda del objeto de código de barras. Los objetos de código de barras nuevos se inicializan con un código de barras POSTNET con datos representativos. Para cambiar los datos y las propiedades del objeto de código de barras, consulte la
Personalizar
Configuración
Para configurar
Región
Unidades
Use este grupo de botones de radio para especificar sus unidades favoritas. Seleccione una de las siguientes opciones:

Usar puntos (1 punto = 1/72 pulgadas = 0.352778 mm).

Usar pulgadas.

Usar milímetros.
Predeterminado:
Tamaño de página predeterminado
Use este grupo de botones de radio para especificar su tamaño de página favorito. Esto hará que localice más rápidamente los tipos de medios cuando crea una etiqueta o una tarjeta nuevas.

La mayoría de sus medios serán tendrán un tamaño de página «Carta» (8.5 x 11 pulgadas).

La mayoría de sus medios serán del tamaño de página ISO A4 (210 x 297 mm).
Predeterminado:
Opciones predeterminadas para el objeto
Use estos controles para configurar las propiedades predeterminadas de los objetos de texto nuevos. Estas propiedades son:

Estos controles se usan para seleccionar la familia tipográfica y su tamaño, y si la tipografía debe ser negrita o cursiva.

Este control selecciona el color predeterminado del texto.

Estos controles se usan para seleccionar la alineación predeterminada del texto (izquierda, centrado o derecha).
Use estos controles para establecer las propiedades predeterminadas de las líneas y los márgenes de los objetos nuevos. Estas propiedades son:

Este control selecciona la anchura predeterminada de la línea.
Este control selecciona el color predeterminado de la línea.
Relleno
Use este control para establecer la propiedad predeterminada de relleno de los objetos nuevos. Esta propiedad es:
Este control selecciona el color predeterminado de relleno.
Crear sus propias plantillas para productos de papelería.
Crear una plantilla personalizada
Para crear una plantilla nueva personalizada, elija
Si lo prefiere, puede crear sus plantillas manualmente. Para esta opción consulte la
external ref='figures/object-editor-sidebar.png' md5='68be18416cc17964992fe0c7e311e0ef'
Cambiar las propiedades de objetos.
Editar las propiedades del objeto
La mayoría de las propiedades de un objeto se pueden modificar a través de la barra lateral del editor de objetos. Para usar el editor de objetos, se debe seleccionar primero un objeto. Consulte la
Controles de impresión de copia
El editor de objetos contendrá un subconjunto de las siguientes secciones en pestañas, dependiendo del tipo de objeto:
Sección de texto en pestañas (objetos de texto)
Esta sección contiene un pequeño editor para cambiar el contenido de un objeto de texto. También contiene un menú desplegable con las claves combinadas del documento disponibles, que se pueden insertar en el texto.
Sección de imagen en pestañas (objetos de imagen)
Esta sección contiene una entrada de archivo con vista previa para seleccionar los archivos de imagen. El botón de exploración se puede usar fácilmente para encontrar archivos de imágenes. Alternativamente, se puede usar la clave de combinación de un documento para proporcionar un nombre de archivo a la hora de imprimir.
Sección de datos en pestañas (objetos de código de barras)
Esta sección contiene una entrada de texto para introducir datos de un código de barras literalmente. Alternativamente, se puede usar la clave de combinación de un documento para proporcionar este dato a la hora de imprimir.
Sección de estilo en pestañas (objetos de texto)
Esta sección contiene controles para seleccionar las propiedades del texto, incluyendo la familia tipográfica, tamaño, peso, color y justificación del texto.
Sección de estilo en pestañas (objetos de código de barras)
Esta sección contiene controles para seleccionar las propiedades del código de barras, incluyendo su estilo, color, si se debe imprimir texto y si se debe incluir un dígito de control.
Sección de línea en pestañas
Esta sección contiene controles para seleccionar las propiedades de las líneas y de los márgenes. Estas propiedades incluyen el ancho de línea y el color.
Sección de relleno en pestañas
Esta sección contiene controles para seleccionar las propiedades de relleno de objetos de caja y de elipse. Actualmente, la única propiedad del relleno es el color.
Sección de tamaño en pestañas (todos excepto los objetos de línea)
Esta sección contiene controles para seleccionar la anchura y la altura de un objeto. Se proporciona una casilla, por lo que la relación de aspecto actual se puede bloquear mientras se manipulan los controles de anchura y altura. Los objetos de imagen también proporcionan un botón para reiniciar el tamaño al original de la imagen (se asumen 72DPI)
Sección de tamaño en pestañas (objetos de línea)
Esta sección contiene controles para seleccionar la longitud y el ángulo de un objeto de línea.
Sección de posición en pestañas
Esta sección contiene controles para cambiar la posición de un objeto.
Sección de sombra en pestañas (todos excepto los objetos de código de barras)
Esta sección contiene controles para añadir sombre a un objeto.
Otras manipulaciones de objetos
Los objetos se pueden manipular de las siguientes maneras.
Mover y redimensionar objetos
Los objetos se pueden mover simplemente pulsando en un objeto seleccionado y arrastrando el objeto a su nueva ubicación. Si el objeto es parte de una selección agregada, todos los objetos en la selección se moverán junto al objeto que se arrastra, manteniendo su posición relativa respecto a los otros. Si no se selecciona ningún objeto, al pulsar sobre un objeto se creará una selección nueva que contenga a ese objeto. Consulte la
Un objeto seleccionado se puede redimensionar pulsando una vez sobre su controlador de tamaño y arrastrándolo para obtener el nuevo tamaño.
Cambiar el orden de apilamiento
El orden de apilamiento se refiere a la posición relativa en el eje z de los objetos. Esto es cuando los objetos se solapan, qué objeto aparecerá encima de otro. De manera predeterminada, los objetos nuevos aparecerán encima de los objetos más antiguos. Para cambiar este orden, seleccione uno o más objetos y elija
Rotar y voltear objetos
Los objetos se pueden rotar 90 grados en cualquier dirección o voltearse horizontal o verticalmente eligiendo el elemento de menú adecuado en el submenú
Esta característica puede ser útil cuando diseñe carátulas interiores de CD. Para el texto circular necesita texto alineado verticalmente. Después de que haya creado la caja de texto básica, elija
Alinear objetos
Los objetos se pueden alinear horizontal o verticalmente, relativo a otro o relativo a la línea central de la etiqueta, eligiendo el elemento de menú apropiado de los submenús
Usar la barra de propiedades
La barra de propiedades se puede usar para cambiar en masa algunas propiedades de los archivos. Estas propiedades incluyen la familia tipográfica, el tamaño de la tipografía, su peso, la alineación del texto, el color de relleno, de la línea o del contorno y el ancho de la línea. La barra de propiedades también controla los valores predeterminados de estas propiedades para cualquier objeto nuevo creado._
external ref='figures/glabels-logo.png' md5='0c1e32afcbae0d2fc6976020c24a0a43'_
external ref='figures/introduction-glabels-main-window.png' md5='9ee2b2cc026ee8cba3c881b370a14313'link
Diseñador de etiquetas y de tarjetas de visita gLabels

La aplicación

Ventana principal de
Ventana principal de
Uso
Fusión de documentos
Uso avanzado
Cómo cambiar las propiedades de una etiqueta o de una tarjeta de visita.
Cambiar las propiedades de la etiqueta
Para cambiar el tipo de medio y/o la orientación de una etiqueta, seleccione
Información legal.
Licencia
Este trabajo está distribuido bajo una licencia sin soporte CreativeCommons Compartir-Igual 3.0.
Es libre de:

Copiar, distribuir y transmitir el trabajo.

Adaptar el trabajo.
Bajo las siguientes condiciones:

Debe reconocer los créditos de la obra de la manera especificada por el autor o el licenciador (pero no de una manera que sugiera que tiene su apoyo o apoyan el uso que hace de su obra).

Si altera, transforma o amplía esta obra para crear una obra derivada, sólo puede distribuir la obra resultante bajo la misma licencia, una similar o una compatible.
Para ver el texto completo de la licencia consulte la
external ref='figures/glabels-template-ellipse-label.png' md5='ba612c86b5fb8fcd2b5384ecc1c331d2'
Crear sus plantillas manualmente.
Crear plantillas nuevas manualmente
Esta página es una guía de referencia para la creación manual de plantillas de
Las plantillas creadas manualmente se guardarán en

Ubicación
Descripción
Plantillas predefinidas distribuidas con

Plantillas definidas por el usuario creadas con el
Si
Las plantillas definidas por el usuario creadas manualmente se deben poner en esta carpeta. Las versiones del
Los archivos de plantillas completadas se pueden enviar a la
Supuestos/advertencias
Una hoja contiene etiquetas o tarjetas de un sólo tamaño (si una hoja contiene más de un tamaño por elemento, se puede dividir el varias plantillas para imprimir en múltiples pasadas)
Las distancias se pueden expresar en las unidades
Archivos de plantillas
Un archivo de plantilla contiene un único nodo
<?xml version="1.0"?gt;
<Glabels-templatesgt;
Plantilla de ejemplo
Ejemplo de archivo de plantilla de
Nodo
Un nodo
Propiedad
Marca o fabricante de productos de papelería. Por ejemplo «Avery».
Número de pieza o nombre de un producto de papelería. Ej «8160»
Tamaño de la hoja. Ej. "
Descripción de un producto de papelería. Por ejemplo, «Etiquetas de dirección».
Descripción traducible para un producto de papelería. Por ejemplo, «Etiquetas de correo». (Útil sólo para plantillas predefinidas.)
Ancho de la página. Sólo es válido si tamaño=«Otro»
Altura de la página. Sólo es válido si tamaño=«Otro»
Parte numérica equivalente. Si esta propiedad está presente, la plantilla es un clon de otra plantilla de la misma marca. La plantilla heredará todas las propiedades, excepto la marca y el nombre de la otra plantilla. Esta propiedad debe referirse a una plantilla definida anteriormente: actualmente
Nodo
un nodo
Subnodo
Una categoría para la plantilla. Una plantilla puede pertenecer a varias categorías simplemente añadiendo múltiples nodos
El valor de esta categoría debe coincidir con un ID de categoría predefinido en el archivo
Un URL que apunta a la página web del fabricante para un producto determinado, si está disponible.
La sugerencias sobre categorías adicionales se pueden enviar a la
Los URL de productos deben ser de uso limitado, ya que pueden no ser permanentes.
Nodo
Un nodo
Reservado para el futuro. Debería ser siempre 0.
Ancho de la etiqueta/tarjeta
Altura de la etiqueta/tarjeta
Radio de la esquina. Para elementos con bordes cuadrados (tarjetas de visita), el radio debe ser 0.
Cantidad de residuos horizontales (sobreimpresión) que permitir. Esto es útil para minimizar problemas de alineación al usar fondos no blancos (ej. imágenes).
Cantidad de residuos verticales (sobreimpresión) que permitir. Esto es útil para minimizar problemas de alineación al usar fondos no blancos (ej. imágenes).
Parámetros de
Nodo
Un nodo
Anchura de la elipse
Altura de la elipse
Cantidad de residuos (sobreimpresión) que permitir. Esto es útil para minimizar problemas de alineación al usar fondos no blancos (ej. imágenes).
Parámetros de
Parámetros de
Nodo
Un nodo
Radio (1/2 del diámetro) de la etiqueta
Nodo
Un nodo
Radio exterior de la etiqueta
Radio del agujero concéntrico
Si está presente, la etiqueta se recorta a la anchura dada. (Útil para «tarjetas de visita en CD»).
Si está presente, la etiqueta se recorta a la altura dada. (Útil para «tarjetas de visita en CD»).
Parámetros de
Nodos
Las plantillas pueden contener nodos de marcado opcionales. Estos nodos se usan para describir un conjunto de líneas de marcado que son visibles en la ventana de dibujo de
Nodo
Un
Tamaño del margen. Ej. la distancia de la línea del margen desde el borde de la tarjeta/etiqueta.
Nodo
Un nodo
coordenada X del primero punto final del segmento de línea.
coordenada Y del primero punto final del segmento de línea.
coordenada X del segundo punto final del segmento de línea.
coordenada Y del segundo punto final del segmento de línea.
Nodo
Un
coordenada X del círculo origen (centro).
coordenada Y del círculo origen (centro).
Radio del círculo.
Nodo
Un
coordenada X de la esquina superior izquierda del rectángulo
coordenada Y de la esquina superior izquierda del rectángulo
Anchura del rectángulo.
Altura del rectángulo.
Radio de las esquinas redondeadas del rectángulo.
Nodo
Un
coordenada «x» de la esquina superior izquierda de la elipse.
coordenada «y» de la esquina superior izquierda de la elipse.
Anchura de la elipse.
Altura de la elipse.
Nodo
Un nodo de etiqueta puede contener varios hijos
Un ejemplo común de varios diseños es una hoja con etiquetas para CD:
Hoja de etiquetas de CD
Las dos etiquetas del borde izquierdo se pueden asignar a una cuadrícula, asumiendo que se puede definir correctamente la coordenada de la etiqueta superior izquierda y la distancia hasta la segunda etiqueta. La distancia al borde izquierdo es común en estas etiquetas. La tercera en el borde derecho no tiene valores de distancias comunes con las demás, por lo que se debe definir un segundo diseño, con coordenadas únicas para la esquina superior izquierda de esa etiqueta.
Sólo puede definir varios diseños si las etiquetas en la hoja tienen la misma forma. si su hoja contiene diferentes formas, puede definir cada forma en otra plantilla aparte. Las versiones futuras de
Una única etiqueta se puede tratar con una rejilla de una.
Número de etiquetas/tarjetas en la rejilla (horizontal)
Número de etiquetas/tarjetas en la rejilla (vertical)
Distancia desde el borde izquierdo de la hoja hasta el borde izquierdo de la columna de la izquierda de las tarjetas/etiquetas en la disposición.
Distancia desde el borde superior de la hoja hasta el borde superior de la fila de arriba de las tarjetas/etiquetas en la disposición.
Inclinación horizontal de la rejilla.
Inclinación vertical de la rejilla.
Parámetros de
external ref='figures/merge-ex1-1.png' md5='c1fe7f5f05a81d9c04f9d03bb7071798'_
external ref='figures/merge-ex1-2.png' md5='45c30ca8de2478387404c7c5f45cf3d0'_
external ref='figures/merge-ex1-3.png' md5='1c23af6c90e5185cdc9e14d19baeb9f6'_
external ref='figures/merge-ex1-4.png' md5='1cc9f9adcb5a6e98ff5068531e6933f0'
Crear etiquetas de nombre desde un archivo CSV.
Ejemplo 1: etiquetas de nombre
En este ejemplo se está organizando una fiesta de orientación para los nuevos miembros de la tripulación. Existe una lista de los miembros novatos de la tripulación que se ha creado en
Name,Department,SN
"Jim Kirk",Management,"SC937-0176 CEC"
"Mr. Spock",Sciences,S179-276SP
"Leonard McCoy",Medicine,unknown
"Montgomery Scott",Engineering,SE-197-54T
En
Diálogo de propiedades de fusión
También se puede ver cada registro con más detalle pulsando en el expansor adecuado (los triángulos pequeños), como se muestra. Una vez satisfecho con las selecciones, pulse
Ahora puede añadir a añadir objetos al documento de
Añadir objetos
En este ejemplo se han añadido tres objetos de texto y un objeto de código de barras. El primer objeto de texto contiene sólo un texto literal («Hola, mi nombre es»). El segundo objeto de texto contiene un único campo combinado ("${Nombre}") correspondiente al primer campo de un registro (primera columna de una línea) que contiene el nombre completo de los nuevos miembros de la tripulación. El tercer campo de texto contiene un texto literal («Departamento») seguido de un único campo combinado ("${Departmento}") correspondiente al segundo campo del departamento de los nuevos miembros de la tripulación. El objeto de código de barras está configurado para usar el campo (o la clave) «SN», que contiene los números de serie de la flota estelar de los miembros de la tripulación.
Ahora se pueden imprimir las etiquetas de nombre seleccionando el elemento de menú
Imprimir etiquetas de nombre
Sólo para asegurarse de que las etiquetas se van a ver bien, seleccione la opción
Vista previa de las etiquetas de nombre
Todo parece correcto, así que ahora puede cargar su impresora con las etiquetas apropiadas, imprimir sus etiquetas de nombre e invitar a sus invitados a bordo._
external ref='figures/merge-ex2-1.png' md5='817abd0c8deb8a0b95acb7881d8ddb85'_
external ref='figures/merge-ex2-2.png' md5='2012870be14752300e0cde420471714a'_
external ref='figures/merge-ex2-3.png' md5='c347460091d8eef9f4ec89557fa9f1e2'_
external ref='figures/merge-ex2-4.png' md5='30d12e946a79e27211b835e38742671c'
Crear etiquetas de dirección desde un archivo CSV.
Ejemplo 2: etiquetas de dirección
En este ejemplo se va a celebrar una fiesta y se necesitan imprimir etiquetas de dirección para nuestras invitaciones. Existe una lista con los amigos más cercamos que se ha creado en
LAST,FIRST,MI,ADDR1,ADDR2,CITY,STATE,ZIP
,,,,,,,
Critter,Ess,S,"123 Faux St.",,Alexandria,VA,22310
Doe,John,,"Apt 1X","451 Mystery St.",Trenton,NJ,08601
Summers,Joyce,,"1630 Revello Dr",,Sunnydale,CA,95037
McGarret,Steve,O,"404 Piikoi Street",,Honolulu,HI,96813
Kramer,Cosmo,,"Apt 5B","129 W. 81 St.","New York",NY,10024-7207
En
Antes de aplicar la combinación de fuentes se ha desmarcado el primer registro , ya que sólo contiene campos vacíos. Esto es un artefacto de la hoja de cálculo de
En este ejemplo se tiene un único objeto de texto. El objeto de texto contiene todo sobre los campos combinados en múltiples línea como direcciones de correo. Tenga en cuenta que los campos ${ADDR1} y ${ADDR2} no están situados en otro texto en sus propias líneas. Cuando
Ahora se pueden imprimir las etiquetas de dirección seleccionando el elemento de menú
Imprimir etiquetas de dirección
Vista previa de las etiquetas de dirección
Todo parece correcto, así que ahora podemos cargar nuestra impresora con las etiquetas apropiadas, imprimir nuestras etiquetas de dirección y enviar por correo nuestras invitaciones a la fiesta._
external ref='figures/merge-ex3-1.png' md5='fb5bf719857fb0a49517ecb50124384d'_
external ref='figures/merge-ex3-2.png' md5='51fe322868241d083ec83ae824d927d7'_
external ref='figures/merge-ex3-3.png' md5='f731f35b38ddd51499e636733bacc7a6'_
external ref='figures/merge-ex3-4.png' md5='4415be9d5b59fb57093077bcaece014a'
Crear etiquetas de direcciones desde las entradas de la libreta de direcciones de
Ejemplo 3: Etiquetas de dirección usando la libreta de direcciones de
La última fiesta fue un éxito, y se necesitan imprimir etiquetas de dirección para las invitaciones a una nueva fiesta. Para simplificarlo, se puede usar la libreta de direcciones de
Dependiendo de cómo se haya empaquetado su copia de
Si el paquete
Se ha creado en
Una vez que se han elegido
También se puede ver cada entrada con más detalle pulsando en el desplegable adecuado (los triángulos pequeños), como se muestra. Una vez satisfechos con las selecciones en este diálogo, pulse el botón
En este ejemplo existe un único objeto de texto otra vez. Este objeto de texto contiene todos los campos mezclados organizados en varias líneas como direcciones de correo.
Ahora se pueden imprimir las etiquetas de dirección seleccionando el elemento de menú
Vista previa de las etiquetas de dirección
Crear etiquetas de dirección desde un archivo vCard.
Ejemplo 4: etiquetas de dirección usando un archivo vCard
Que puede esperar de la fusión de un documento.
Fusionar un documento
La combinación de documentos (llamada algunas veces «combinación de correo») es una potente característica que permite que una única tarjeta o etiqueta se impriman por cada registro de una fuente de datos externa.
El primer paso para combinar un documento es preparar un documento fuente que contenga su datos combinados. Estos datos pueden ser direcciones de correo o cualquier otro dato que quiera para crear etiquetas o tarjetas únicas. Los «back-end» actuales sólo existen para archivos de texto y el servidor de datos de Evolution (hay otros planificados). El formato de texto soportado actualmente es muy sencillo: cada línea es un registro; lo campos se delimitan por comas (CSV), tabuladores o dos puntos; y las líneas nuevas se pueden incrustar usando la entidad «\
». Este archivo se puede crear usando cualquier editor de texto u otro programa o script. Una manera habitual de crear archivos CSV es exportarlos desde un programa de hojas de cálculo.
Para exportar a CSV un archivo desde
En la ventana
Para exportar un archivo CSV desde
En la ventana del selector de archivos, elija la carpeta que quiere y un nombre para el archivo y cambie el valor en la lista desplegable en la esquina inferior derecha a
Una etiqueta debe estar configurada para «apuntar a» este archivo de datos. Para configurar las propiedades de combinación de un documento, elija el elemento de menú
Finalmente, una vez que se ha configurado la etiqueta para un archivo de datos, se pueden insertar los campos clave en objetos de texto y usarlos como fuentes o datos para códigos de barras y nombres de archivos de imágenes para objetos de imagen. Consulte la
Ahora que su etiqueta está configurada,
Consulte en
Combinar un origen de datos para crear múltiples documentos.
Tutorial para fusionar documentos
La combinación de documentos (llamada algunas veces «combinación de correo») es una potente característica que permite que una única tarjeta o etiqueta se impriman por cada registro de una fuente de datos externa. Esto es, sin embargo, la característica menos comprendida de
Cómo abrir varios archivos a la vez usando la línea de comandos.
Abrir varios archivos desde la línea de comandos
Puede ejecutar

Cuando se inicia la aplicación, se muestran los archivos que especifique en ventanas de
Crear una etiqueta o tarjeta nuevas en
Crear una etiqueta nueva o una tarjeta
Para crear una etiqueta nueva o una tarjeta de visita, elija
external ref='figures/print-copies.png' md5='ee473352947fe25c7adaa9f9a052c3e9'_
external ref='figures/print-merge.png' md5='ee70bd2150a6cd46e96ce5c0531eb47b'
Cómo imprimir sus etiquetas y sus tarjetas.
Imprimir etiquetas y tarjetas
Para imprimir etiquetas o tarjetas, elija
El diálogo
La pestaña «etiquetas» del diálogo de impresión
Control de impresión (simple)
Para etiquetas o tarjetas simples (no para documentos combinados) la sección de trabajos en pestañas contiene los siguientes controles de copia.
El número de copias de la etiqueta se puede seleccionar eligiendo el número de hojas completas que imprimir, o un subconjunto específico de etiquetas de una sola hoja.
La mini vista previa también se puede usar para seleccionar gráficamente el subconjunto de etiquetas, pulsando en la primera etiqueta de la mini vista previa y arrastrando hasta la última etiqueta.
Control de impresión (fusión)
Para etiquetas o tarjetas que usan la capacidad de combinación de documentos (también llamada «combinación de correo»), la sección de trabajos en pestañas contiene los siguientes controles de combinación en vez de los controles de copia.
Controles de impresión de fusión de documentos
El número total de etiquetas o tarjetas imprimidas es el producto del número de registros en el origen de la combinación y del número de copias seleccionadas. Si se seleccionan varias copias, éstas pueden ser cotejadas (copias de un mismo registro agrupados) o sin cotejar (una copia de cada registro se imprime antes del siguiente copia).
La impresión puede empezar en cualquier etiqueta de la primera hoja. Ésta se puede seleccionar con el botón incremental
La mini vista previa también se puede usar para seleccionar gráficamente la primera etiqueta, pulsando en la etiqueta que quiere en la mini vista previa.
Opciones
Se pueden seleccionar las siguientes opciones.

Imprimir los contornos de las etiquetas. Esta opción es útil para ejecuciones en seco, para verificar la alineación de la impresora.

Imprime las etiquetas como imágenes espejo. Esta opción es útil para imprimir en etiquetas que se verán por el reverso (ej. en la ventanilla de un coche).

Imprime marcas de corte a lo largo del borde de la hoja. Esta opción es útil para imprimir en páginas en blanco, y recortarlas después de imprimir. Esta opción no funciona bien con todas las plantillas.
Cómo seleccionar objetos.
Seleccionar objetos
Un requisito previo para realizar operaciones en objetos es la selección individual o en grupo de objetos. El área de visualización debe estar en el modo de selección de objetos para crear selecciones nuevas, indicado por el cursor de flecha. El modo de selección de objetos se elije con el elemento de menú
Seleccionar un sólo objeto
Se puede seleccionar un único objeto de texto simplemente pulsando sobre el objeto que quiere en el área de visualización. Una vez seleccionado, el objeto se resaltará con un conjunto de manejadores para redimensionarlo.
Agregar selecciones de objetos
Se pueden seleccionar varios objetos seleccionando el primero de ellos y manteniendo pulsada la tecla
Selecciones de área
Se puede seleccionar varios objetos pulsando en un área vacía y arrastrando hasta formar un área rectangular. Cuando se suelta, todos los objetos contenidos en el área formarán una selección agregada. Una selección de área se puede usar para añadirla a una selección existente manteniendo pulsada la tecla
Deseleccionar objetos
Se puede quitar objetos individuales de una selección manteniendo pulsada la tecla
Comandos del portapapeles
Los objetos se pueden manipular usando las operaciones estándar del portapapeles

Mueve objetos al portapapeles. Los objetos están disponibles para pegarlos de nuevo en el documento actual o en otro documento.

Copia los objetos seleccionados al portapapeles sin borrarlos. Los objetos están disponibles para pegarlos en el documento actual o en otro documento.

Pega objetos del portapapeles en el documento actual.

Elimina los objetos seleccionados sin ponerlos en el portapapeles._
external ref='figures/skip-fields-screenshot.png' md5='eef4a81f48546bd7d3753656a3df9cb7'_
external ref='figures/skip-fields-output.png' md5='b64d1a7fdf0d37e9a6d93f0bc2f9fa0d'
Cómo omitir líneas de dirección en blanco al fusionar un documento.
Omitir líneas de dirección vacías
Esta característica se describe mejor con un ejemplo. En el siguiente archivo CSV, la columna 5 (ADDR2) contiene la segunda línea de dirección para cada registro. Este campo está vacío en los registros 1 y 2, pero no en el 3. (Para que esta característica funcione, el campo no debe contener ningún texto, ni siquiera espacios.)
LAST,FIRST,MI,ADDR1,ADDR2,CITY,STATE,ZIP
 Summers,Joyce,,"1630 Revello Dr",,Sunnydale,CA,95037
 McGarret,Steve,O,"404 Piikoi Street",,Honolulu,HI,96813
 Kramer,Cosmo,,"Apt 5B","129 W. 81 St.","New York",NY,10024-7207
En la siguiente captura de pantalla, se ha creado un único objeto de texto multilínea para formatear estas direcciones. Tenga en cuenta que ${ADDR2} representa por sí misma la segunda línea de la dirección. (Cualquier texto adicional en esta línea, incluyendo los espacios, anularía esta característica.)
Dirección multilínea
Al imprimir esta etiqueta se obtiene el siguiente resultado. Tenga en cuenta que la línea que contiene el campo ${ADDR2} se omite completamente para los dos primeros registros, sin imprimir una línea en blanco.
Salida
external ref='figures/glabels-template-rect-label.png' md5='9c7ae1c1a888e1c9eefd19655d093971'
external ref='figures/glabels-template-circle-label.png' md5='841e36a1f92aeed01e8fbaacc67758f1'
external ref='figures/glabels-template-cd-label.png' md5='c7952ac1b26ecbfa53facfbbf6486841'
external ref='figures/layouts-cdlabel.png' md5='0c41a95dc82b5a426e934751faf86872'
external ref='figures/glabels-template-layout.png' md5='fe1c9652d5448b2e0ece086777d3a287'
evins@snaught.com
mariobl@gnome.org
glabels
${prefix}/share/libglabels-3.0/templates
${XDG_CONFIG_HOME}/libglabels/templates
${HOME}/.glabels
<?xml version="1.0"?gt;
<Glabels-templatesgt;

 <Template brand="Avery" part="8160" size="US-Letter" description="Mailing Labels"gt;
 <Meta category="label"/gt;
 <Meta category="mail"/gt;
 <Meta product_url="http://www.avery.com/avery/en_us/"/gt;
 <Label-rectangle id="0" width="189pt" height="72pt" round="5pt"gt;
 <Markup-margin size="5pt"/gt;
 <Layout nx="3" ny="10" x0="11.25pt" y0="36pt" dx="200pt" dy="72pt"/gt;
 </Label-rectanglegt;
 </Templategt;

</Glabels-templatesgt;
Nodo
brand
part
size
description
_description
width
height
equiv
Nodo
category
label
round-label
elliptical-label
square-label
rectangle-label
card
business-card
media
mail
foldable
photo
product_url
id
round
x_waste
y_waste
waste
radius
Nodo
hole
Parámetros de etiqueta de CD
Nodos
x1
y1
x2
y2
x0
y0
w
h
r
Nodo
nx
ny
dx
dy
Parámetros de
Parámetros de
Puntos
Pulgadas
Carta
ISO A4
Tipografía
Color
Anchura
@@image: 'figures/merge-ex3-3.png'; md5=443d59a44d8ddf5580087a772d4e3eec
@@image: 'figures/merge-ex2-2.png'; md5=240b4e4ebaa270e0e8bf84c5bfd7233e
@@image: 'figures/merge-ex1-1.png'; md5=6e1cda54b797f875f379b657370d87c8
@@image: 'figures/merge-ex1-3.png'; md5=858855ab1a392db74b70cdb2bdb27ddd
@@image: 'figures/merge-ex3-1.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/merge-ex3-2.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/merge-ex3-4.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
@@image: 'figures/merge-ex1-1.png'; md5=731c7bcd2ff66d18300e87f1c3d9ec0e
@@image: 'figures/merge-ex1-2.png'; md5=27ed61afe77cda96c208fcda51990c89
@@image: 'figures/merge-ex1-4.png'; md5=9cec0c679929cc904f81f435cd3bd060
Metanodo
Parámetros de la apariencia
altura
Estos controles seleccionan el color de relleno predeterminado.