# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

print
El KIOSlave print proporciona acceso rápido para explorar diferentes secciones de &kdeprint; a través de carpetas virtuales.
Estas carpetas proporcionan algo de información y acceso rápido a su subsistema de impresión.
print: / representa uno de los KIOSlaves más útiles de los implementados por KDE.
Para acceder a él, simplemente introduzca print: / en el campo de entrada de direcciones de Konqueror. print: / no sólo proporciona acceso sólo de lectura a su subsistema de impresión, sino que le permite cambiar las opciones de sus impresoras, de su sistema de impresión y le permite crear nuevas impresoras y clases.
Se le solicitará la contraseña del administrador o de root, si no está autorizado a ver o ejecutar una operación como usuario normal.
Puede marcar accesos rápidos usados frecuentemente como print: / manager
La sintáxis válida es o print: / [ruta-a-carpeta-virtual] o print :[ ruta-a-carpeta-virtual]
Advierta que algunas de las vistas y acciones ofrecidas dependen fuertemente del subsistema de impresión instalado en su máquina y que estén activadas para KDE Las páginas mostrando información de la impresora sólo muestran aquellas partes que son válidas para el subsistema de impresión seleccionado para KDE. (De modo que si usted normalmente ejecuta CUPS, pero cambió temporalmente a Impresión general de UNIX LPD, lo que es posible, verá menos información sobe la impresora, porque LPD no es capaz de usar la misma cantidad de opciones que son posibles con CUPS).
Sintáxis válida para acceder a diferentes carpetas virtuales y una corta explicación de lo que representan:
Algunos ejemplos
print: / (i.e., la raíz del kioslave de print)
Raíz virtual para navegar por su sistema de impresión.
Muestra subcarpetas clases, impresoras, administrador, y especiales
print: / classes o print:classes
Ver sus clases de impresora (soportado y sólo útil para CUPS)
print: / classes / nombre_de_clase o print:classes / nombre_de_clase
ver todos los miembros de la clase de impresoras con ese nombre (soportado y sólo útil para CUPS)
print: / printers o print:printers
lista todas sus impresoras.
Pulsando sobre el nombre se le mostrará más información sobre dicha impresora
print: / printers / nombre_de_impresora o print:printers / nombre_de_impresora
muestra información útil sobre la impresora en cuestión
print: / manager o print:manager
abre una página muy similar a la del módulo del administrador de impresora de KDE (&kdeprint;) dentro del centro de control de KDE.
Cambie aquí a otro sistema diferente de impresión o ejecute cualquier otra tarea administrativa.
Este es el más importante de los puntos de acceso a sus sistema de impresión.
print: / specials o print:specials
lista todas las impresoras especiales disponibles.
Verá algo así como:
Las dos que le permiten guardar un archivo de impresión al disco en formatos PostScript o PDF.
La que lo envia como adjunto PDF a través de KMail.
Y por último, la que lo envia por fax, si tiene activado alguno de los programas soportados de fax, Hylafax o efax.
Puede aprender más acerca de la impresión y de las propiedades de &kdeprint; leyendo el manual local de &kdeprint; o en la página web de &kdeprint; done hay algunos documentos para ser consultados en línea (HTML y PDF), con Tutoriales, así como con preguntas y respuestas y sugerencias y trucos relacionados con la impresión en general.