# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicaciones kdeedu
Puede obtener las siguientes aplicaciones en las distribuciones de kdeedu.
Las aplicaciones estables están relativamente libres de errores y están disponibles en formato fuente y binario.
ftp.kde.org / pub / kde / stable / latest / distribution / stable
Las versiones inestables cambian diariamente y sólo están disponibles en formato fuente, lo que significa que es necesario compilarlas.
Recuerde que son inestables y puede que ni siquiera se compilen.
Si tiene algún problema con las aplicaciones inestables comunique el problema y es bastante probable que sea corregido en versiones futuras.
ftp.kde.org / pub / kde / unstable / CVS / snapshots / current
KLettres
Los niños muy pequeños pueden aprender el alfabeto, utilizando pistas visuales y / o de sonido.
KMessedWords
Un juego sencillo de entrenamiento, en el que tiene que averiguar la palabra que se ha dado en el programa.
KTouch
Un programa para ayudarle a mecanografiar
KEduca
Un proyecto educativo para permitir la creación y revisión de tests y formularios de examen.
KStars
Ponga un planetario en su escritorio.
KStars contiene una cantidad enorme de material de referencia, e incluye la capacidad de descargar fotografías de objetos celestes.
KGeo
Incluso la geometría es divertida con KGeo.
kvoctrain
El aprendizaje de otro idioma es más sencillo con kvoctrain.
Puede practicar y extender su vocabulario.