# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 059
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
EURICAN HERPES 205
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación.
En él se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una conversación directa con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Eurican Herpes 205?
Eurican Herpes 205 se presenta como polvo y diluyente para emulsión inyectable.
Eurican Herpes 205 contiene como principio activo antígenos del herpesvirus canino (cepa F205) en dosis de 0,3 a 1,75 µg.
¿Para qué se utiliza Eurican Herpes 205?
Eurican Herpes 205 está indicado para inmunizar a las perras a fin de prevenir en los cachorros la mortalidad, los signos clínicos y las lesiones causadas por la herpesvirosis canina adquirida en los primeros días de vida.
Eurican Herpes 205 se administra mediante dos dosis subcutáneas (debajo de la piel) de 1 ml.
La primera inyección se administra durante el celo de la perra o 7-10 días después de la fecha de la monta.
La segunda inyección se administra 1 ó 2 semanas antes de la fecha esperada del parto.
Las perras deben revacunarse en cada gestación siguiendo la misma pauta.
¿Cómo actúa Eurican Herpes 205?
Eurican Herpes 205 contiene pequeñas cantidades de antígenos del herpesvirus canino.
Cuando se inyecta, esa pequeña exposición ayuda al sistema inmunitario del perro a sintetizar anticuerpos contra el herpesvirus canino para neutralizarlo.
Una vez vacunadas, las perras, a través del calostro, pasan esos anticuerpos a sus cachorros.
Cuando se vean expuestos al herpesvirus canino más adelante, los cachorros no contraerán la infección o la contraerán de forma mucho menos grave.
Eurican Herpes 205 tiene como finalidad proteger a los cachorros contra esta infección durante los primeros días de vida.
¿Cómo se ha estudiado la eficacia de Eurican Herpes 205?
Eurican Herpes 205 se investigó en tres estudios de laboratorio y dos estudios de campo.
En uno de los estudios de campo, se midió la respuesta serológica (producción de anticuerpos).
En el otro, se determinó el efecto de la vacunación en la capacidad de las perras para criar en una perrera infectada.
En el primer estudio de laboratorio se determinó la dosis necesaria para conferir protección.
El segundo estudio se realizó para demostrar la protección de los cachorros de perras vacunadas frente a la herpesvirosis canina.
En este caso, Eurican Herpes 205 se comparó con la ausencia de vacunación 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged (controles).
En el último estudio se demostró que la inducción de anticuerpos es equivalente cuando las perras se vacunan durante el celo o de 7 a 10 días después de la monta.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Eurican Herpes 205 durante los estudios?
Eurican Herpes 205 consiguió una buena protección frente al herpesvirus canino.
En el estudio realizado para demostrar la protección de los cachorros (de perras vacunadas) frente al herpesvirus canino, más del 80% de los cachorros de perras vacunadas sobrevivieron.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Eurican Herpes 205?
La inyección de Eurican Herpes 205 puede causar un edema temporal (acumulación de líquido debajo de la piel) en el lugar de la inyección en hasta el 10% de los animales.
Este efecto secundario suele desaparecer en una semana.
Rara vez se producen reacciones de hipersensibilidad (alérgicas) que precisen tratamiento.
¿Qué precauciones debe tomar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
Eurican Herpes 205 contiene aceite mineral.
Su inyección accidental puede producir un dolor agudo e inflamación, en particular si se inyecta en una articulación o un dedo, y en casos raros podría provocar incluso la pérdida del dedo.
En caso de inyectarse accidentalmente con este producto, busque urgentemente consejo médico, aunque sólo se haya inyectado una cantidad muy pequeña, y lleve el prospecto consigo.
Si el dolor persiste más de 12 horas después del examen médico, diríjase de nuevo a un facultativo.
¿Por qué se ha aprobado Eurican Herpes 205?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) decidió que los beneficios de Eurican Herpes 205 son mayores que sus riesgos para la inmunización de perras sanas frente al herpesvirus canino.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficio y riesgo puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Eurican Herpes 205 La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Eurican Herpes 205 a Merial el 26 de marzo de 2001.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre sus condiciones de dispensación.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
11-2006.
©EMEA 2007
2/ 2