# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No fue posible encontrar un componente de edición de texto de KDE. Compruebe su instalación de KDE.
Use esta orden para cerrar el documento actual
Use esta orden para crear un nuevo documento
Use esta orden para abrir un documento existente y editarlo
Esto lista los archivos que haya abierto recientemente, y le permite abrirlos de nuevo fácilmente.
& Nueva ventana
Crear otra vista que contenga el documento actual
Cerrar la vista del documento actual
Use esta orden para mostrar u ocultar la barra de estado de la vista
& Mostrar la ruta
Muestra la ruta completa del documento en la leyenda de la ventana
Configurar las asignaciones de accesos rápidos por teclado de la aplicación.
Configurar qué elementos deben aparecer en las barras de herramientas.
& Acerca del componente de edición@info: status Statusbar label for cursor line and column position
Línea: %1 Columna: %2
INS @info: status Statusbar label for line selection mode
LINEA
Abrir archivo
No fue posible leer el archivo indicado, verifique si existe y si el usuario actual puede leerlo. @info: status Statusbar label for block selection mode
BLQ
Sin título
KWrite
KWrite - Editor de texto
(c) 2000-2005 Los autores de Kate
Christoph Cullmann
Encargado
Anders Lund
Desarrollador principal
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Desarrollador y asistente del realce
Waldo Bastian
El estupendo sistema de memoria intermedia
Charles Samuels
Las órdenes de edición
Matt NewellCredit text for someone that did testing and some other similar things
Pruebas,...
Michael Bartl
Antiguo desarrollador principal
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Autor de KWrite
Michael Koch
Adaptación de KWrite a KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Historial de deshacer de KWrite, integración con KSpell
Scott Manson
Soporte del realce de sintaxis XML de KWrite
John Firebaugh
Parches, etc
Matteo Merli
Realce de los archivos spec de RPM, Perl, Diff, etc
Rocky Scaletta
Realce de VHDL
Yury Lebedev
Realce de SQL
Chris Ross
Realce de Ferite
Nick Roux
Realce de ILERPG
Carsten Niehaus
Realce de LaTeX
Per Wigren
Realce de Makefile, Python
Jan Fritz
Realce de Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Realce de Scheme
Cristi Dumitrescu
Lista de tipos de datos/ palabras clave de PHP
Carsten PfeifferCredit text for someone that helped a lot
Muy buena ayuda
Toda la gente que ha ayudado y que he olvidado mencionar
Leer el contenido de la entrada estándar
Establecer la codificación del archivo a abrir
Navegar a esta línea
Navegar a esta columna
Documento a abrir
No fue posible abrir el archivo « %1 »: no es un archivo normal, sino una carpeta.
Elegir el componente de edición
& Archivo
& Editar
& Ver
Herramientas
Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, cronopios@gmail. com