# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editar vínculos
/text/shared/01/02180000.xhp
abrir;archivos con vínculos
vínculos;actualizar determinados vínculos
actualizar;vínculos, al abrir
vínculos;abrir archivos con
Editar vínculos
Permite editar las propiedades de cada vínculo en el documento actual e incluye la ruta al archivo de origen.
Este comando no está disponible si el documento actual no contiene vínculos con otros archivos.
Al abrir un archivo que contiene vínculos se le solicitará si desea actualizarlos.
Según el lugar en el que estén almacenados los archivos vinculados, el proceso de actualización puede tardar varios minutos en completarse.
Al cargar un archivo que contenga vínculos DE, obtendrá un mensaje para actualizar los vínculos.
No acepte la actualización si no quiere establecer una conexión con el servidor DDE.
Haga doble clic en un vínculo de la lista para abrir un diálogo de archivo en el que seleccionar otro objeto para este vínculo.
Archivo fuente
Lista la ruta hacia el archivo fuente.
Elemento
Muestra la aplicación en la que se guardó por última vez el archivo fuente, si ésta se conoce.
Tipo
Muestra el tipo de archivo, como, por ejemplo, imagen, del archivo fuente.
Estado
Lista información adicional sobre el archivo fuente.
Automático
Actualiza automáticamente el contenido del vínculo cuando se abre el archivo.
Todos los cambios que se hacen en el archivo de origen se muestran a continuación en el archivo que contiene el vínculo.
Los archivos gráficos vinculados sólo se actualizan de forma manual.
Esta opción no está disponible para un archivo gráfico vinculado.
Automática
solamente esta disponible para enlaces DDE.
Puede insertar un enlace DDE por solo copiar el contenido de un archivo y pegarlo, escogiendo
Editar - Pegar especial
, entonces seleccionando el opción
Enlace
.
Como DDE es un sistema de enlaces basado en texto, solamente los decimales mostrados están copiado a la hoja de destinación.
Manual
Actualizar
.
Actualizar
Actualiza el vínculo seleccionado para que en el documento actual se muestre la versión más reciente del archivo vinculado.
Modificar
Cambia el archivo de origen del vínculo seleccionado.
Interrumpir
Rompe el vínculo entre el archivo fuente y el documento actual.
El contenido más reciente del archivo de origen se guarda en el documento actual.