# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir filas o columnas en cada página
/text/scalc/guide/print_title_row.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
imprimir; hojas en varias páginas
hojas; imprimir en varias páginas
filas; repetir al imprimir
columnas; repetir al imprimir
repetir;columnas/filas en páginas impresas
filas de título; imprimir en todas las hojas
encabezados; imprimir en hojas
pies de página; imprimir en hojas
imprimir; filas/columnas como encabezados de tabla
encabezados;repetir filas/columnas como
mw deleted one index entry ( " fixed... " ) and added " headings;... " entry
Imprimir una fila o columna en cada página
Si el tamaño de la hoja es suficientemente grande como para tener que imprimirla en varias páginas, se puede definir qué filas o columnas se deben repetir en cada una de las páginas impresas.
Por ejemplo, si desea imprimir las dos primeras filas y la primera columna (A) de la hoja en todas las páginas, siga estos pasos:
Formato - Áreas de impresión - Editar
.
Se abre el diálogo
Editar áreas de impresión
.
Fila a repetir
.
El diálogo se reducirá para que pueda ver la hoja mejor.
Seleccione las dos primeras filas pulsando en la celda A1 y arrastrándola hasta la A2.
En el diálogo reducido verá $1:$2.
Las celdas 1 y 2 son ahora filas a repetir.
Fila a repetir.
El diálogo recuperará su tamaño normal.
Columna a repetir
.
Pulse en la columna A (no en el encabezado).
Columna a repetir
y pulse en Aceptar.
Formato - Página
.
Ver - Previsualización del salto de página
Formato - Áreas de impresión - Editar
Formato - Página - (Encabezamiento/ Pie de página)