# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Konsole
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Este documento es el manual de usuario para la aplicación Konsole.
Konsole es un emulador de terminal X para KDE
Introducción a Konsole
¿Qué es un terminal?
Los sistemas operativos UNIX se diseñaron originalmente como sistemas de sólo texto, controlados por comandos del teclado - es lo que se conoce con el nombre de interfa de línea de comandos (CLI).
El X Window System y KDE y otros proyectos han añadido desde entonces el interfaz gráfico que usted está utilizando ahora.
Sin embargo, el sistema CLI subyacente, está todavía presente, y es frecuentemente el más sencillo, rápido y más potente método de realizar muchas tareas.
Konsole es lo que se conoce como un emulador de terminal X, frecuentemente denominado un terminal o un intérprete de comandos.
Le ofrece el equivalente a una pantalla de texto antigua en su escritorio, pero tal que puede compartir la pantalla con sus aplicaciones gráficas.
Los usuarios de Windows puede que estén familiarizados con la utilidad pantalla de MS-DOS, que hace una función análoga pero ofreciendo una línea de comandos de DOS para Windows. (Aunque los CLI s de UNIX ofrecen mucha más potencia y facilidad de uso que DOS)
Explacar el uso del CLI de UNIX está más allá del objetivo de este documento, ya que requeriría una libro completo.
Afortunadamente, existen muchos libros de este tipo en varios idiomas en cualquier librería o biblioteca.
También hay tutorials disponibles en Internet.
Disfrute de KDE, pero no se retraiga, intente aprender el uso de la línea de comandos.
Descubrirá que incluso el aprendizaje de los elementos básicos facilitará el uso de su ordenador y se le hará más ameno.
¿Qué hace tan especial a Konsole?
Las características avanzadas de Konsole incluyen una configuración sencilla y la capacidad de usar múltiples terminales en una sola ventana, contribuyendo a mantener ordenado el escritorio.
Utilizando Konsole, un usuario puede abrir:
Sesiones de consola Linux
Sesiones de intérprete de comandos
Sesiones de pantalla
Sesiones del administrador de archivos Midnight Commander
Sesiones de consola de root
Sesiones de Root de Midnight Commander
Estas sesiones pueden renombrarse para ayudarle a tener localizadas todas sus shells, o se les puede enviar señales (STOP, CONT, HUP, INT, TERM, KILL).
Para un mayor control sobre Konsole, un usuario puede:
ocultar / mostrar la barra de menús, barra de herramientas, barra de desplazamiento y / o marco
seleccionar el tamaño, fuentes, esquemas de colores y mapeado de teclado de una ventana de Konsole
cambiar la posición de la barra de scroll o esconderla
Todas las opciones elegidas pueden hacerse predeterminadas para las próximas sesiones guardándolas.
Para los interesados en la taxonomía de los terminales X libres, hay otros dos de este tipo: xterm, el original escrito incluso antes que X (un mes o así), y xvt, un clon de xterm más ligero, en el que se basan la mayoría de los derivados actuales (principalmente eterm).
Tras una década, Konsole es la primera revisión desde el principio.
Mientras que xterm ha sido abandonado a morir (su archivo README empieza con las palabras Abandona toda esperanza, tú que entras aquí), Konsole ofrece un inicio agradable usando tecnologías actuales y comprensión de X.
Uso de Konsole
Inicio
Cuando Konsole se inicia, se ejecuta una aplicación (normalmente un intérprete de UNIX) en la ventana.
Simplemente escriba en la línea de comandos.
Puede también aparecer una "Sugerencia del día" al iniciarse, ofreciendo consejos sobre el uso de Konsole.
Si no desea recibir sugerencias, desmarque la casilla Mostrar al inicio.
Historial
Botones de ratón
Izquierda
El clic con el botón izquierdo del ratón se pasa como un evento a la aplicación que ejecuta la emulación, si soporta el uso del ratón.
Si un programa va a reaccionar a pulsaciones de ratón, Konsole lo indica mostrando un cursor con forma de flecha.
Si no, se muestra una barra con forma de haz l (barra).
Manteniendo pulsado el botón izquierdo y arrastrando el puntero por la pantalla con una aplicación que no soporte el uso del ratón seleccionará una región de texto.
Mientras se arrastra, el texto marcado se muestra en vídeo inverso para mejor efecto visual.
Cuando se suelta el botón, el texto marcado se copia al portapapeles para que se pueda usar más tarde con Konsole u otra aplicación.
El texto seleccionado puede ser arrastrado y soltado en aplicaciones compatibles.
Pulse sobre le texto seleccionado y arrastrelo a la dirección deseada.
Normalmente, se insertan caracteres de salto de línea al final de cada línea seleccionada.
Esto es mejor para cortar código fuente, o la salida de un comando en particular.
Para texto normal, los saltos de línea no suelen ser importantes.
A veces uno preferiría, sin embargo, que el texto fuera una cadena de caracteres que se reformatearán automáticamente al pegarlos en otra aplicación.
Para seleccionar el modo de texto como cadena, mantenga pulsada la tecla Ctrl mientras seleccione de forma normal.
Si se llega al filo superior o inferior del área de texto mientras se está seleccionando, Konsole hace un scroll arriba o abajo, posiblemente mostrando texto del historial del buffer.
El scroll termina cuando el ratón deja de moverse.
Después de que se suelte el botón del ratón, Konsole trata de mantener el texto visible en el portapapeles manteniendo para ello el área seleccionada en vídeo inverso.
El área marcada vuelve a vídeo normal tan pronto como se altere el contenido del portapapeles, se modifique el texto del área marcada o se pulse el botón izquierdo del ratón.
Para marcar texto en una aplicación que soporte el ratón, debe pulsarse la tecla Shift al pulsar.
Central
Pulsando el botón central se pega texto en el portapapeles.
Manteniendo pulsada la tecla Ctrl mientras pulsa el botón central pega el texto y lo envia a Konsole.
Si tiene un ratón con sólo dos botones, al pulsar a la vez los botones izquierdo y derecho se emula el botón central de un ratón con tres botones.
Derecho
El botón derecho del ratón invoca un menú con los elementos Mostrar barra de menú, Pegar, Enviar señal, Renonmbrar sesión, Opciones y Cerrar sesión.
Barra de menú
La barra de menú está en la parte superior de la ventana de Konsole.
Se puede esconder y restaurar cambiando Mostrar barra de menú en el menú Opciones.
Menú Sesión
Sesión Nuevo intérprete
Abre una nuevo intérprete con un terminal.
Sesión Nueva sesión de pantalla
Abre una nueva sesión con el administrador de terminales virtuales de Pantalla.
Sesión Nueva consola de Root
Abre una nueva sesión con un terminal de shell, como usuario como usuario root.
Después de preguntar por la clave de root, aparece el símbolo #, indicando que el usuario está trabajando con privilegios de root.
Esto a veces es necesario para instalar nuevo software y otro mantenimiento del sistema, pero debe tenerse cuidado para evitar daños accidentales al sistema.
Sesión Nuevo Midnight Commander
Abre una sesión con el administrador de archivos gráfico Midnight Commander
Sesión Nueva consola Linux
Abre una nueva sesión emulando un sistema Linux de sólo texto.
Vea el archivo README.linux.console en el paquete Konsole para información más detallada de las diferencias entre una consola Linux y una consola UNIX típica.
Si esto no significa nada para usted, no se preocupe por ello.
Sseisón Nuevo root Midnight Commander
Abre una nueva sesión con el navegador gráfico de archivos Midnight Commander como usuario root.
Después de preguntar por la clave de root, aparece el símbolo # en la ventana de navegación, indicando que el usuario está trabajando con privilegios de root.
Trabajar como root a veces es necesario, pero debe tener cuidado para evitar daños accidentales al sistema.
Sesión Cerrar sesión
Cierra la sesión actual.
Sesión Salir
Sale de Konsole, cerrando todas las sesiones y cualquier aplicación cargada desde ellas.
También puede abrir una nueva sesión con un acceso rápido.
También puede definir su propio acceso rápido para iniciar una nueva sesión de terminal.
El archivo README.KeyTab contiene más información sobre definición de accesos rápidos.
El menú Editar
Editar Pegar
Pega texto desde el portapapeles en el lugar donde está el cursor.
Editar Enviar señal
Enviar señal - envía la señal especificada al proceso de del intérprete de comandos, o a otros procesos, que se ejecutó cuando se inició la nueva sesión
Las señales disponibles son:
Editar Buscar en el historial
Busca una palabra o cadena de texto en la historia actual.
Las opciones permiten búsquedas distinguiendo mayúsculas / minúsculas o búsquedas hacia atrás.
Editar Guardar historia como
Guarda la historia actual como archivo de texto.
Editar Borrar historial
Borra el historial de la sesión actual.
Editar Borrar todo el historial
Borra el historial de todas las sesiones.
El menú Ver
Ver Renombrar sesión
Abre un cuadro de diálogo que le permite cambiar el nombre de la sesión actual.
The name is displayed on the session tab.
Ver Monitor de actividad
Etiqueta la sesión actual de modo que mostrará una alerta si se produce actividad.
Un icono con una bombilla de luz clara aparecerá en la pestaña de la sesión.
Utilice esta propiedad para servirle de aviso por si ocurre algo mientras trabaja en otra sesión.
Ver Monitor de silencio
Etiqueta la sesión actual de modo que mostrará una alerta si no se produce actividad durante 10 segundos.
Un icono con una bombilla de luz negra aparecerá en la pestaña de la sesión.
Utilice esta propiedad para servirle de aviso si una tarea se detiene mientras trabaja en otra sesión.
Ver Enviar entrada a todas las sesiones
Marca la sesiçon actual de modo que cualquier comando introducido será enviado a todas las sesiones.
Ver Mover sesión a la izquierda
Mueve la pestaña de la sesión actual una pestaña a la izquierda.
Ver Mover sesión a la derecha
Mueve la pestaña de la sesión actual una pestaña a la derecha
Vista Iconos de sesión...
En la parte inferior del menú hay una lista de las sesiones disponibles.
Seleccionando una se hace dicha sesión activa.
El menú Opciones
Opciones Mostrar barra de menú
Muestra u oculta la barra de menú.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas.
Opciones Barra de desplazamiento
Controla la ubicación de la barra de desplazamiento: ninguna, izquierda, o derecha
Opciones Pantalla completa
Cambio de pantalla completa a / desde tamaño normal
Opciones Timbre
Configura el timbre del sistema a una notificación del sistema de KDE o a un destello luminoso, o lo apaga.
Opciones Fuentes
Fija la fuente y el tamaño de la fuente
Seleccione la opción Personalizar para usar cualquier combinación de fuente, tamaño y estilo.
El archivo README.fonts en el paquete fuente de Konsole le ofrece sugerencias sobre las fuentes que funcionan bien.
Opciones Teclado
Elije el mapa de teclado deseado.
La lista de los mapas de teclado se toma de $KDEDIR / share / apps / konsole / *.keytab.
El archivo $KDEDIR / share / apps / konsole / README.KeyTab describe el formato keytab en más detalle.
Añada o modifique estos archivos para ajustarlos a sus necesidades.
Opciones Esquema
Fija los colores de texto y fondo.
La lista de estos datos se toma de $KDEDIR / share / apps / konsole / *.schema.
El archivo $KDEDIR / share / apps / konsole / README.Schema describe el formato esquema en más detalle.
Opciones Tamaño
Fija el tamaño del área de texto (dado en columnas de x filas)
Opciones Historial...
Abre un diálogo donde puede configurar el historial..
La casilla Activar activa / desactiva el guardado de líneas que han desaparecido por la parte superior de la ventana.
Puede introducir el Número de líneas a recordar en el campo de texto, o utilizar el botón incrmental para aumentar o disminuir el número en pasos de 100 líneas.
El botón Predeterminado reiniciará el valor del historial a 1000 líneas.
Estableciendo este valor a 0 hará que se guarde todo el historial.
Pulse Aceptar para guardar sus cambios, Cancelar para cerrar el diálogo sin guardar sus opciones de configuración.El botón Ayuda abrirá este manual, y mostrará el texto que usted está leyendo ahora.
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones de configuración actuales como valores predeterminados.
El menú Ayuda
F1 Ayuda Manual de Konsole
Abre una tabla de contenidos de este documento.
Ayuda Sugerencia del día...
Muestra una sugerencia útil sobre el uso de Konsole.
Marque la casilla Mostrar al iniciar para mostrar una sugerencia cada vez que inicie Konsole.
Ayuda Informar de fallo...
Envia un informe de fallo o una petición de mejora para Konsole.
Ayuda Acerca de Konsole...
Información acerca del autor de Konsole
Ayuda Acerca de KDE...
Información sobre el proyecto KDE
La barra de herramientas
La barra de herramientas está en la parte inferior de la ventana de Konsole
Se puede ocultar y restaurar pulsandosobre Mostrar barra de herramientas en el menú Opciones o pulsando el asa con textura al lado de la barra.
La barra contiene un icono Nuevo e iconos para las sesiones activas en ese momento.
Pulsando Nuevo abre un nuevo intérprete de comandos.
Pulsando dos veces sobre la pestaña de una sesión abre un cuadro de diálogo que le permite cambiar el nombre de esa sesión.
Pulsando sobre un icono de sesión existente activa dicha sesión
Opciones de la línea de comandos
Cuando se inicia Konsole desde la línea de comandos, se pueden especificar varias opciones para modificar su comportamiento.
--help
Lista varias opciones
-name nombre
Fija el nombre que aparece en la barra de título
--ls
Iniciar con un entorno de intérprete de comando.
Lo que hace depende de su sistema, pero generalmente significa que archivos como ~ / .profile o ~ / .bash_profile serán leidos. (Si esto le resulta incomprensible, no se preocupe, pero acuerdese para cuando se dé cuenta de que le resulta necesario.)
-T título
Fija el título de ventana
-tn terminal
Configura la variable de entorno TERM al valor especificado.
--xwin
Ignorado
--nohist
Desactiva el guardado de líneas que se desplazan hacia arriba desapareciendo de la ventana
--nomenubar
Inicia Konsole sin barra de menú.
--notoolbar
Inicia Konsole sin barra de herramientas
--noframe
Inicia Konsole sin un marco
--noscrollbar
Inicia Konsole sin barra de desplazamiento
--noxft
Inicia Konsole sin suavizado Xft.
El suavizado de fuentes pequeñas puede resultar difícil de leer.
--vt_sz CCxLL
Inicia una ventana de terminal con CC columnas y LL líneas
--type tipo
Inica una sesión del tipo adecuado en lugar de la predeterminada.
--workdir dir
Abrir con dir como directorio de trabajo.
-e comando
Ejecuta comando en lugar del intérprete de comandos.
Por ejemplo:
inicia una ventana de Konsole con 90 columnas y 25 filas, sin historial
Konsole también acepta opciones genéricas de Qt y KDE:
--help-qt
Lista las opciones específicas de Qt
--help-kde
Lista las opciones específicas de KDE
--help-all
Lista todas las opciones
--author
Muestra los nombres de los autores
-v,--version
Muestra número de versión
--licencia
Muestra información de la licencia
Créditos y Copyright
El encargado de Konsole es Stephan Binner Stephan.Binner@gmx.de
La aplicación Konsole copyright 1997-2000 Lars Doelle lars.doelle@on-line.de
Este documento fue escrito por Jonathan Singer jsinger@leeta.net
Convertido a DocBook SGML por Michael McBride mmcbride@ematic.com y Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente vicentea@oan.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Konsole en plataformas no Linux
La información para generar Konsole en plataformas diferentes de Linux está disponible en el archivo README.ports en el paquete fuente base de Konsole.
Proporciona una lista de experto para ciertas plataformas (Tru64, Solaris, OpenBSD) y solicita voluntarios para otras plataformas UNIX.