# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ V/ C/ 050
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
STRONGHOLD
Resumen del EPAR para el público general En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP), efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento de las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es STRONGHOLD?
STRONGHOLD es una solución para unción dorsal puntual que contiene el principio activo selamectina, perteneciente a un grupo de medicamentos con efectos antiparasitarios.
Stronghold se presenta en 2 concentraciones diferentes (6% y 12%) y en tubos de distintas dosis (15, 30, 45, 60, 120 y 240 mg).
La concentración y la dosis más conveniente en cada caso dependerá del peso y la especie del animal tratado.
¿Para qué se utiliza STRONGHOLD?
STRONGHOLD se utiliza para tratar y prevenir las infestaciones por parásitos que viven en la piel o el pelo de los gatos y los perros, como pulgas y ácaros, así como para combatir vermes parásitos que viven en el interior del cuerpo.
Se utiliza de las siguientes formas:
•
Tratamiento y prevención de infestaciones por pulgas en gatos y perros, puesto que destruye las pulgas adultas, sus larvas y los huevos depositados en el animal, así como en las camadas de perras o gatas gestantes o en lactancia.
Puede utilizarse también como parte del tratamiento de la dermatitis alérgica (inflamación de la piel) causada por las pulgas y para ayudar a controlar las infestaciones existentes, ya que destruye los huevos y larvas en las zonas a las que el animal tiene acceso, rompiendo con ello el ciclo de vida de las pulgas.
• • •
Prevención de la enfermedad causada por el parásito del corazón en gatos y perros.
Tratamiento de los ácaros de los oídos en gatos y perros.
Tratamiento de adultos de vermes redondos intestinales y vermes intestinales con ganchos en gatos.
.
• • •
Tratamiento de adultos de vermes redondos intestinales en perros.
Tratamiento de infestaciones por piojos masticadores en perros y gatos.
Tratamiento de la sarna sarcóptica en perros.
El contenido del tubo se aplica sobre la piel de la zona entre las escápulas, después de separar el pelo.
Este pequeño volumen de líquido se absorbe a través de la piel y tiene efecto en todo el cuerpo del animal.
La dosis utilizada y el número de administraciones dependen del peso y de la especie del animal tratado, así como del tipo de parásito.
Consulte todos los detalles en el prospecto.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea.europa.eu http://www.emea.europa.eu © EMEA European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged ¿Cómo actúa STRONGHOLD?
STRONGHOLD contiene selamectina, que es un medicamento antiparasitario perteneciente al grupo de las “avermectinas”.
La selamectina activa unas proteínas especiales llamadas “canales de cloro” en la superficie de las células nerviosas y musculares, interrumpiendo así su actividad eléctrica normal.
Esto causa la parálisis de los parásitos o su muerte.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con STRONGHOLD?
STRONGHOLD se ha estudiado en el tratamiento de una gran variedad de razas de perros y gatos con las infestaciones parasitarias mencionadas antes.
¿Qué beneficio ha demostrado tener STRONGHOLD durante los estudios?
Se comprobó que el tratamiento con STRONGHOLD fue eficaz después de la administración de una dosis única o de dosis múltiples a intervalos mensuales, dependiendo del tipo de infestación que se quería tratar o prevenir.
En estudios de campo, redujo los recuentos de pulgas (con el método del peine) en hasta un 98% en gatos y un 99% en perros 90 días después del tratamiento, e impidió además la eclosión de los huevos de las pulgas y destruyó las larvas e impidió su desarrollo.
En los estudios de campo se ha constatado también que STRONGHOLD tuvo una eficacia del 100% en la prevención de la enfermedad por parásitos del corazón en perros y gatos.
Fue también eficaz en el tratamiento de los ácaros de los oídos en gatos y perros.
Cuando se usó en el tratamiento de la sarna sarcóptica en perros, fue preciso administrar dos tratamientos a intervalos de 30 días para eliminar por completo los ácaros de los perros.
STRONGHOLD fue también eficaz en el tratamiento de adultos de vermes intestinales de gancho en gatos, adultos de vermes intestinales redondos en gatos y perros y piojos masticadores en perros y gatos.
La eficacia del medicamento no resultó afectada por bañar con champú o mojar al animal dos o más horas después del tratamiento.
¿Cuál es el riesgo asociado a STRONGHOLD?
En casos excepcionales, STRONGHOLD causa alopecia (caída del pelo) transitoria en el lugar de la aplicación en gatos.
Muy rara vez, se produce también una irritación pasajera en el lugar de la aplicación.
En raras ocasiones, STRONGHOLD puede producir un agrupamiento del pelo en la zona de aplicación o la aparición de una pequeña cantidad de un polvo blanco.
Esto no afecta a la seguridad ni a la eficacia del medicamento.
STRONGHOLD no debe usarse en animales menores de seis semanas de edad.
Tampoco debe usarse en gatos que padezcan otra enfermedad o que estén debilitados o faltos de peso para su edad y tamaño.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Hay que leer el prospecto antes de usar el producto.
STRONGHOLD es muy inflamable, por lo que debe mantenerse alejado de fuentes de calor, chispas, llamas u otras fuentes de ignición.
No fume, coma ni beba mientras esté manipulando STRONGHOLD.
Lávese las manos después de usar el producto y elimine inmediatamente con agua y jabón los restos de producto que pudieran quedar en la piel.
Si STRONGHOLD entra en contacto con los ojos, láveselos inmediatamente con agua y consulte a un médico.
©EMEA 2008
2/3
Mantenga a los animales tratados alejados del fuego y otras fuentes de ignición durante al menos 30 minutos o hasta que el pelo esté seco.
No toque a los animales tratados hasta que la zona de aplicación esté seca.
Mantenga a los niños apartados de los animales tratados durante al menos 30 minutos después de la aplicación del producto o hasta que el pelo esté seco.
Las personas con piel sensible o alergias conocidas a este tipo de productos deberán manipular STRONGHOLD con precaución.
¿Por qué se ha aprobado STRONGHOLD?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de STRONGHOLD son mayores que sus riesgos para el tratamiento y la prevención de infestaciones parasitarias en gatos y perros.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre STRONGHOLD:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento STRONGHOLD a Pfizer Ltd. el 25 de noviembre de 1999.
La autorización de comercialización fue renovada el 25 de noviembre de 2004.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
3 de octubre de 2007.
©EMEA 2008
3/3