# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & klipper;
& Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;
& Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
& Philip. Rodrigues;
& klipper; es el portapapeles de & kde; una utilidad para cortar y pegar.
KDE
Klipper
kdebase
portapapeles
Introducción
& klipper; es la utilidad del portapapeles de & kde;. Guarda el historial del portapapeles y le permite enlazar los contenidos del portapapeles con las operaciones de las aplicaciones. Por favor, si desea informar de cualquier problema o solicitar alguna propiedad más envíe un mensaje a Esben Mose Hansen (vea http: / /mosehansen. dk/ about para saber cómo contactar con él).
Usando & klipper;
Uso básico
El icono de & klipper;.
El icono de & klipper;.
Para mostrar el historial del portapapeles, pulse sobre el icono de & klipper;, en el panel de & kde; o pulse Ctrl; Alt; V. Primero se mostrarán las entradas en la parte superior del menú emergente que aparecerá. Seleccione una de ellas para copiarlas al portapapeles, desde donde se podrá pegar a cualquier aplicación & kde; o X de la forma habitual.
Puede buscar a través del historial del portapapeles abriéndolo (pulse sobre & klipper;) y tecleando la consulta. Los resultados se actualizarán según vaya tecleando. En caso de que quiera utilizar los accesos rápidos del teclado en el menú & klipper;, pulse & Alt; y el acceso rápido que desee. Por ejemplo, para borrar el historial del portapapeles cuando está abierto el menú de & klipper;, pulse Alt; L.
Para eliminar & klipper;, pulse sobre el manejador que tiene a su lado (un triángulo negro), y en el menú que aparezca, seleccione Eliminar Klipper.
Operaciones
& klipper; puede realizar operaciones sobre el contenido del portapapeles, de acuerdo con una expresión regular determinada. Por ejemplo, cualquier contenido del portapapeles que comience con « http: / / » puede ser pasado a & Netscape; o & konqueror; para ser abierta como una & URL;.
Para utilizar esta propiedad, simplemente copie una & URL; o un nombre de archivo al portapapeles. Si hay una expresión regular en la lista de & klipper;, aparecerá un menú mostrándole las opciones de que dispone (eg; Abrir & URL; en & konqueror;, abrir & URL; en & Netscape;). Utilice el ratón o el teclado para seleccionar la opción que desee, y & klipper; ejecutará el programa seleccionado, abriendo la dirección a la que apunta el contenido del portapapeles.
Si no quiere realizar ninguna operación con los contenidos del portapapeles, seleccione No hacer nada en el menú emergente para volver a lo que estaba haciendo antes. Si abandona el menú, este desaparecerá, permitiéndole continuar con su trabajo. Puede cambiar el tiempo durante el que el menú permanece abierto en el diálogo de Preferencias, en la opción Tiempo límite para operaciones emergentes en la pestaña General.
Las operaciones se pueden desactivar completamente pulsando en & klipper; y seleccionando Activar operaciones, o pulsando Ctrl; Alt; X.
El contenido del portapapeles que se ajuste a una expresión regular también pueden ser editado antes de realizar una operación sobre él. Seleccione Editar contenidos... en el menú emergente de & klipper;, pudiendo cambiar el contenido del portapapeles en el diálogo que aparecerá, antes de pulsar el botón Aceptar para efectuar la operación apropiada.
Si pulsa Ctrl; Alt; R se mostrará el menú emergente permitiéndole repetir la última operación realizada por & klipper;.
Comportamiento del portapapeles/ selección
General
& klipper; puede utilizarse para cambiar el comportamiento del portapapeles y de la selección en & kde;.
El & X-Window; utiliza dos memorias temporales separadas como portapapeles: la « selección » y el « portapapeles ». El texto se colocará en la memoria temporal selección simplemente con seleccionarlo y se podrá pegar utilizando el botón central del ratón. Para colocar el texto en la memoria temporal de selección, selecciónelo y pulse Ctrl; X o Ctrl; C. El texto de la memoria temporal del portapapeles se pega utilizando Ctrl; V o pulsando Editar Pegar.
Cambiar el comportamiento del portapapeles/ selección
Para cambiar el comportamiento del portapapeles/ selección, seleccione Configurar Klipper... del menú emergente de & klipper; y en el cuadro de diálogo que aparezca seleccione la pestaña General. Seleccionar Separar el portapapeles y la selección hará que el portapapeles y la selección funcionen en memorias intermedias completamente separadas, tal y como se describe a continuación. Con esta opción activada, la opción Ignorar selección evitará que & klipper; incluya los contenidos del portapapeles y que se realicen operaciones sobre los contenidos de la selección. Seleccionar Sincronizar contenidos del portapapeles y la selección hará que las memorias intermedias del portapapeles y la selección sean iguales, lo que significa que el texto seleccionado se podrá pegar tanto con el botón central del ratón como con la combinación de teclas Ctrl; V, y lo mismo se puede aplicar a la memoria intermedia del portapapeles.
Configuración de & klipper;
Viendo el diálogo de configuración
Para ver o cambiar la configuración de & klipper;, abra el menú emergente de & klipper; y seleccione Configurar Klipper... Aparecerá el diálogo de preferencias de & klipper;. Su contenido se describe a continuación.
Opciones generales
Menú desplegable en la posición del ratón
Hace aparecer los menús emergentes de & klipper; en la posición del cursor, en lugar de hacerlo en su posición predeterminada (el panel de & kde;). Es útil si utiliza el ratón más que el teclado.
Guardar el contenido del portapapeles al salir
Si esta opción está activada, el historial del portapapeles se guardará cuando se cierre & klipper;, permitiendo utilizarlo la siguiente vez que inicie & klipper;.
Elimina los espacios en blanco al ejecutar acciones
Si está seleccionado se eliminarán todos los espacios en blanco (espacios, tabuladores, & etc;) que se encuentren al principio y al final del contenido del portapapeles antes de ser pasado a una aplicación. Ésto es práctico, por ejemplo, si el portapapeles contiene una & URL; con espacios en blanco, lo que puede provocar un error al intentar abrirla en un navegador.
Reemplazar las operaciones en un elemento seleccionado del historial
Si esta opción está activada, al seleccionar un elemento del historial hará que, si es apropiado, & klipper; muestre las operaciones emergentes en ese elemento.
Impedir el borrado del portapapeles
Si está seleccionado, el portapapeles nunca estará vacío. & klipper; insertará la última información introducida.
Ignorar selección
Configura el modo del portapapeles. Vea.
Sincronizar contenidos del portapapeles y de la selección
Separar el portapapeles y de la selección
Tiempo límite para operaciones emergentes
Fija el tiempo que un menú emergente permanecerá si no se hace nada con él.
Tamaño del historial del portapapeles
Fija el número de los elementos que están almacenados en el historial del portapapeles.
Opciones de operaciones
Editando expresiones/ operaciones
En la pestaña Operaciones, pulse sobre la expresión regular u operación que desee editar. Aparecerá un cuadro de edición de texto en el que podrá editar el texto. Asegúrese de pulsar Entrar cuando haya finalizado.
Añadiendo expresiones/ operaciones
Pulse el botón Añadir operación para añadir una expresión regular para la que & klipper; pueda encontrar una correspondencia. & klipper; utiliza la clase QRegExp de & Qt;, y entiende la mayor parte de expresiones regulares que utilizaría por ejemplo, en grep o egrep.
Puede añadir una descripción de un tipo de expresión regular (eg; « HTTP URL ») pulsando con el botón izquierdo del ratón en la columna Descripción.
Puede encontrar información detallada sobre el uso de las expresiones regulares de QRegExp en http: / /doc. trolltech. com/ qregexp. html#details. Tenga en cuenta que & klipper; no soporta el modo de comodín mencionado en esa página.
Edite la expresión regular como se describió anteriormente. Para añadir una orden, pulse con el botón derecho del ratón, seleccione Añadir orden y edite la orden que aparece en el árbol bajo la expresión regular.
Tenga en cuenta que %s en la línea de órdenes se reemplaza por los contenidos del portapapeles, por ejemplo, si su definición de orden es kedit %s y el contenido de su portapapeles es / home/ phil/ textfile, se ejecutará la orden kedit / home/ phil/ textfile. Para incluir %s en la línea de órdenes, utilice la barra inversa, de este modo: \\%s.
Avanzado...
Llama al diálogo Desactivar operaciones para ventanas del tipo WM_CLASS
Algunos programas, tales como & konqueror; utilizan el portapapeles internamente. Si recibe menús emergentes de & klipper; constantemente cuando use una cierta aplicación, haga lo siguiente:
Abra la aplicación.
Desde un terminal, ejecute xprop | grep WM_CLASS y después pulse sobre la ventana de la aplicación que esté ejecutando.
La primera cadena de caracteres después del signo igual es la que hay que introducir.
Una vez que haya añadido WM_CLASS, no se generarán más operaciones para las ventanas de esa aplicación.
Opciones de los accesos rápidos
La pestaña de accesos rápidos le permite cambiar los accesos rápidos del teclado que se utilizan para acceder a las funciones de & klipper;. Puede modificar el acceso rápido por una de las tres opciones siguientes:
Ninguna
La operación seleccionada no tiene acceso directo desde el teclado.
Predeterminada
La operación seleccionada utiliza la tecla predeterminada de & klipper;. Estos son los accesos rápidos a los que se refiere este manual.
Personalizar
La operación seleccionada se asigna a las teclas que usted elija.
Para elegir una tecla personalizada para la operación que ha seleccionado, pulse sobre la representación de una tecla en la esquina derecha de la pantalla para activarla, y teclee la combinación deseada, como en cualquier aplicación & kde;.
Créditos y licencia
& klipper;
Derechos de autor del programa. 1998. & Andrew. Stanley-Jones; asj@cban. com.
Derechos de autor del programa. 1998-2000. & Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;.
El encargado actual es Esben Mose Hansen. En http: / /mosehansen. dk/ about tiene información de contacto.
Derechos de autor de la documentación. 2000-2003, 2005. & Philip. Rodrigues; & Philip. Rodrigues. mail;.
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es, Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & klipper;
& install. intro. documentation;
Compilación e Instalación
& klipper; debería compilarse e instalarse junto con el paquete kdebase y aparecerá en su panel de & kde; (kicker;) cuando ejecute & kde; 3. Sino aparece deberá iniciarlo seleccionando Añadir appplet al panel... en cualquier menú contextual de & kicker; del panel de & kde; y elija Klipper en el diálogo.
Icono de & klipper;
Captura de pantalla