# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guardar y conectar
Introduzca un nombre para esta Carpeta web así como la dirección del servidor, puerto y ruta a la carpeta y pulse el botón Guardar y conectar.
Introduzca un nombre para esta Conexión de shell segura así como la dirección del servidor, puerto y ruta a la carpeta y pulse el botón Guardar y conectar.
Introduzca un nombre para esta Conexión de Protocolo de Transferencia de Archivos (FTP) así como la dirección del servidor, puerto y ruta a lacarpeta y pulse el botón Guardar y conectar.
Introduzca un nombre para esta Disco de red de Microsoft Windows así como la dirección del servidor, puerto y ruta a la carpeta y pulse el botón Guardar y conectar.
No ha sido posible conectar con el servidor. Compruebe sus preferencias y vuelva a intentarlo.
Conectar
Asistente de red de KDE
(c) 2004 George Staikos
George Staikos
Autor principal y responsable
Asistente de carpetas de red
Añadir carpeta de red
Conexión & reciente:
Carpeta & Web (webdav)
& Shell segura (ssh)
FTP
Disco de red de & Microsoft® Windows®
Seleccione tipo de carpeta de red que quiere conectar y pulse el botón siguiente.
Información de la carpeta de red
Introduzca el nombre para este %1 así como la dirección del servidor, puerto y ruta a la carpeta a usar y pulse el botón « Siguiente ».
& Nombre:
& Usuario:
Servidor:
& Puerto:
& Carpeta:
Crear un icono para esta carpeta remota
& Usar cifrado
Codificación: NAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org