# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de usuario de & kde;
Darian Lanx
content@openprojects. net
2001-04-25 0.01.01
kbuildsycoca4
8
Reconstruye el sistema de configuración de caché.
Resumen
kbuildsycoca --nosignal --incremental --help --help-qt --help-kde --help-all --author -v, --version --license
Descripción
kbuildsyscoca4, como parte de las herramientas de la línea de órdenes de & kde; asegura el correcto funcionamiento de & kde; leyendo en todos los archivos. desktop,. directory,. kimgio y. protocol para construir una base de datos binaria.
& kde; accede a esta base de datos durante la operación para proporcionar información de configuración que un programa necesita para ejecutarse.
Esta herramienta es parte de ksyscoca, que se incluye como caché de la configuración del sistema de & kde;
Opciones
--nosignal
Aplicaciones sin señal
--incremental
Actualización incremental
--help
Muestra ayuda sobre las opciones
--help-qt
Muestra las opciones específicas de Qt
--help-kde
Muestra opciones específicas de KDE
--help-all
Muestra todas las opciones
--author
Muestra información del autor
--version
Muestra información de la versión
--license
Muestra información de la licencia
Utilización
Una forma estándar para ejecutar este programa es escribir kbuildsyscoca4 en la línea de órdenes
Archivos
/ tmp/ kde-$USER/ ksycoca
...
Variables de entorno
$KDEDIRS
Especifica qué directorios son parte de las instalaciones KDE
Consulte también
kdeinit4
Fallos
Seguramente existan montones de errores, Acceda a bugs. kde. org para informar sobre ellos.