# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO
LITAK 2 mg/ ml solución inyectable
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
1 ml de solución inyectable contiene 2 mg de cladribina (2-CdA).
Cada ampolla de LITAK contiene 10 mg de cladribina en 5 ml de solución inyectable.
Lista de excipientes, en 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Solución inyectable.
Solución transparente e incolora.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
LITAK está indicado para el tratamiento de la leucemia de células pilosas.
4.2 Posología y forma de administración
La terapia con LITAK debe ser iniciada por un médico cualificado con experiencia en la quimioterapia del cáncer.
LITAK se presenta en forma de solución inyectable lista para el uso.
La dosis recomendada se extrae directamente de la ampolla con una jeringa y se inyecta sin diluir.
Hay que esperar que LITAK se caliente a la temperatura ambiente antes de la administración.
El tratamiento recomendado para la leucemia de células pilosas consiste en un único ciclo de LITAK administrado mediante inyección en bolo subcutáneo, en una dosis de 0,14 mg/ kg de peso corporal/ día, durante 5 días consecutivos.
No se aconseja desviarse de los regímenes de dosificación antes indicados (véase sección 4.9 Sobredosis).
La experiencia con personas mayores de 75 años es limitada.
Pacientes de edad avanzada deberían ser tratados sólo después de una evaluación individual y observando atentamente los valores de concentración en la sangre y las funciones renal y hepática.
El riesgo exige una evaluación individual de cada caso.
No se dispone de datos sobre el uso de LITAK en pacientes con trastornos renales o hepáticos.
LITAK está contraindicado en pacientes con insuficiencia renal de moderada a severa (clearance de creatinina ≤ 50 ml/ min) o con insuficiencia hepática de moderada a severa (clasificación Child-Pugh ≥ 4) (véase el apartado 4.3 Contraindicaciones, el apartado 4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo y el apartado 5.2 Propiedades farmacocinéticas).
Uso pediátrico LITAK está contraindicado en pacientes menores de 16 años.
4.3 Contraindicaciones
2 Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
Embarazo y lactancia.
Pacientes menores de 16 años.
Pacientes con insuficiencia renal de moderada a severa (clearance de creatinina ≤ 50 ml/ min) o con insuficiencia hepática de moderada a severa (clasificación Child-Pugh ≥ 4) (véase también el apartado 4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo).
Uso concomitante de otros medicamentos mielosupresores.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
La cladribina es un antineoplásico e inmunosupresor que puede provocar reacciones adversas tóxicas de importancia considerable, tales como una mielosupresión e inmunosupresión, linfocitopenia prolongada e infecciones oportunistas.
Los pacientes bajo tratamiento con la cladribina deben ser controlados permanentemente para detectar todo signo de toxicidad hematológica y no hematológica.
Se aconseja proceder con especial precaución y evaluar cuidadosamente los riesgos y beneficios de la administración de cladribina en pacientes con un mayor riesgo de infección, de insuficiencia o de infiltración medular manifiesta, en aquéllos que hayan recibido tratamientos mielosupresores previos, así como en personas con insuficiencia renal o hepática sospechada o manifiesta.
Los pacientes con una infección activa deben ser tratados de esta afección subyacente antes de recibir tratamiento con cladribina.
Si bien no se recomienda por lo general una profilaxis contra la infección, ésta puede ser aconsejable antes del tratamiento con cladribina en pacientes con sistema inmunológico comprometido o en pacientes con una agranulocitosis previa.
Ante la aparición de signos de toxicidad grave, el médico debería considerar la posibilidad de postergar o interrumpir el tratamiento con el medicamento hasta que se resuelvan las complicaciones serias.
En el caso de infecciones, se debe iniciar un tratamiento antibiótico adecuado.
Se recomienda administrar a pacientes tratados con cladribina productos/ componentes de células sanguíneas irradiadas para prevenir una reacción de rechazo injerto frente a huésped, relacionada con las transfusiones (Ta-GVHD).
Tumores malignos secundarios Como ocurre con todos los análogos de nucleósidos, el tratamiento con cladribina está asociado a una mielosupresión y a una inmunosupresión profunda y prolongada.
El tratamiento con estas sustancias está asociado a la aparición de tumores malignos secundarios.
Tumores secundarios pueden aparecer en pacientes con leucemia de células pilosas.
Su frecuencia varía ampliamente del 2% al 21%.
El mayor riesgo se presenta a los 2 años del diagnóstico, con un promedio de entre 40 y 66 meses.
Las frecuencias acumulativas de tumores malignos secundarios después del diagnóstico de una leucemia de células pilosas son del 5% después de 5 años, del 10-12% después de 10 años y del 13-14% después de 15 años, respectivamente.
Después del tratamiento con cladribina, la incidencia de tumores malignos secundarios es del 0% al 9,5% después de un periodo medio de observación de 2,8 a 8,5 años.
La frecuencia de aparición de tumores malignos secundarios después de un tratamiento con LITAK fue del 3,4% en los 232 pacientes con leucemia de células pilosas tratados durante un periodo de 10 años.
La mayor incidencia de tumores malignos secundarios con LITAK fue del 6,5% después de un tiempo medio de seguimiento de 8,4 años.
Por tal razón, los pacientes tratados con cladribina deben ser controlados regularmente.
Hematología Durante el primer mes siguiente al tratamiento, la mielosupresión es más notable y pueden ser necesarias transfusiones de eritrocitos o de plaquetas.
Los pacientes con síntomas de depresión medular deben ser tratados con precaución, ya que cabe esperar que este fenómeno se acentúe.
Hay
3 que evaluar cuidadosamente los riesgos y los beneficios terapéuticos en pacientes con infecciones activas o sospechadas.
En pacientes con una infiltración medular relacionada con la enfermedad o con antecedentes de tratamiento mielosupresor aumenta el riesgo de mielotoxicidad severa e inmunodepresión prolongada.
En esos casos son precisos la reducción de la dosis y el control regular del paciente.
La pancitopenia es normalmente reversible, y la intensidad de la aplasia medular depende de la dosis.
Cabe esperar una mayor incidencia de infecciones oportunistas durante el tratamiento y 6 meses después de la terapia con cladribina.
Un control regular y meticuloso del conteo de células sanguíneas es esencial durante el tratamiento y 2 a 4 meses después de la terapia con cladribina, para detectar posibles reacciones adversas y las consiguientes complicaciones (anemia, neutropenia, trombocitopenia, infecciones, hemólisis o hemorragias), y para vigilar la recuperación hematológica.
Fiebre de origen desconocido suele aparecer en pacientes tratados por leucemia de células pilosas.
Esta fiebre se manifiesta con mayor frecuencia durante las primeras 4 semanas de tratamiento.
El origen de estos episodios febriles debe ser investigado mediante análisis de laboratorio y estudios radiológicos.
Menos de una tercera parte de estos accesos febriles está asociada a una infección documentada.
En caso de fiebre relacionada con infecciones o una agranulocitosis, está indicado un tratamiento con antibióticos.
Función renal y hepática No se dispone de datos fiables sobre el uso de LITAK en pacientes con insuficiencia renal o hepática.
La experiencia clínica es muy limitada, y todavía no se ha establecido la seguridad de LITAK en estos pacientes (véase el apartado 5.2 Propiedades farmacocinéticas).
En pacientes ancianos y en aquéllos con disfunción hepática o renal, conocida o sospechada, es necesario un tratamiento muy cuidadoso.
Para todos los pacientes tratados con LITAK se aconseja como clínicamente indicada la evaluación periódica de las funciones renal y hepática.
Prevención del síndrome de lisis tumoral En los pacientes con una elevada carga tumoral deben iniciarse, 24 horas antes de comenzar con la quimioterapia, un tratamiento profiláctico con alopurinol para controlar los niveles séricos del ácido úrico así como una hidratación adecuada o incrementada.
Se recomienda una dosis oral diaria de 100 mg de alopurinol durante 2 semanas.
En caso de acumulación de ácido úrico sérico por encima de los valores normales, la dosis de alopurinol puede aumentarse hasta 300 mg/ día.
Alteración de la fertilidad Se recomienda a los hombres que están siendo tratados con cladribina no engendrar hijos hasta 6 meses después del tratamiento y asesorarse sobre una eventual crioconservación de esperma antes del tratamiento, debido a la posibilidad de infertilidad por la terapia con cladribina (véase el apartado 5.3 Datos preclínicos de seguridad).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Debido al posible aumento de la toxicidad hematológica y de la supresión medular, la cladribina no debería utilizarse al mismo tiempo que otros mielosupresores.
No se han observado reacciones cruzadas con otros agentes antineoplásicos in vitro (por ejemplo, doxorrubicina, vincristina, citarabina, ciclofosfamidas) ni in vivo.
Sin embargo, un estudio in vitro ha revelado una resistencia cruzada entre la cladribina y la mostaza nitrogenada (clormetina); para la citarabina, un autor describe una reacción cruzada in vivo sin pérdida de actividad.
Debido al metabolismo intracelular similar, puede haber una resistencia cruzada con otros análogos de nucleósidos como la fludarabina o la 2-deoxicoformicina.
Por eso no se recomienda la administración simultánea de análogos de nucleósidos y cladribina.
Se ha demostrado que los corticosteroides aumentan el riesgo de infecciones graves si se usan en combinación con la cladribina y, por lo tanto, no deberían administrarse el mismo tiempo que la cladribina.
Como pueden esperarse interacciones con drogas que producen una fosforilación intracelular, como ocurre con los agentes antivirales, o con inhibidores de la adenosina, no se recomienda su administración simultánea con la cladribina.
4.6 Embarazo y lactancia
4 La cladribina causa serias malformaciones congénitas si se administra durante el embarazo.
Los estudios en animales y los estudios in vitro con líneas celulares humanas demostraron la teratogenicidad y la mutagenicidad de la cladribina.
La cladribina está contraindicada en el embarazo.
Las mujeres en edad de procrear deben usar un método anticonceptivo eficaz durante el tratamiento con cladribina.
En caso de quedar embarazadas durante el tratamiento con cladribina, deben ser informadas sobre los posibles riesgos para el feto.
Se desconoce si la cladribina es excretada en la leche materna.
Dada la posibilidad de reacciones adversas graves en los lactantes, la cladribina está contraindicada durante la lactancia.
Por tal razón, no debería amamantarse durante o después del tratamiento con cladribina.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La cladribina puede reducir considerablemente la capacidad de reacción del paciente.
En caso de somnolencia o mareos, el paciente debe evitar conducir vehículos u operar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
Las reacciones adversas muy frecuentes observadas en los tres ensayos clínicos principales con LITAK en 279 pacientes tratados por distintas indicaciones, y en 62 pacientes con leucemia de células pilosas (HCL) fueron mielosupresión, en especial neutropenia severa (41% (113/ 279), 98% (HCL, 61/ 62)), trombocitopenia severa (21% (58/ 279), 50% (HCL, 31/ 62)) y anemia severa (14% (21/ 150), 55% (HCL, 34/ 62)), así como inmunodepresión / linfopenia severa (63% (176/ 279), 95% (HCL, 59/ 62)), infecciones (39% (110/ 279), 58% (HCL, 36/ 62)) y fiebre (hasta el 64%).
Fiebre con cultivo negativo después del tratamiento con cladribina se produce en el 10-40% de los pacientes con leucemia de células pilosas (tricoleucemia) y rara vez se observa en personas con otras afecciones neoplásicas.
Se describen exantemas cutáneos (2- 31%) principalmente en pacientes que toman a la vez otros medicamentos (antibióticos y/ o alopurinol) con este tipo de acción conocida.
Durante el tratamiento con cladribina se ha informado de reacciones adversas gastrointestinales como náuseas (5-28%), vómitos (1-13%) y diarreas (3-12%), así como fatiga (2-48%), cefaleas (1-23%) y disminución del apetito (1-22%).
Es improbable que LITAK cause alopecia; una alopecia leve y transitoria ha sido observada durante pocos días en 4 de 523 pacientes durante el tratamiento con LITAK, pero ésta no ha podido ser claramente asociada a la cladribina.
En la tabla siguiente se indican los efectos secundarios notificados, con mención de su frecuencia.
Las frecuencias se definen del siguiente modo: muy frecuentes (> 1/ 10), frecuentes (> 1/ 100, < 1/10), poco frecuentes (> 1/ 1,000, < 1/100), raros (> 1/ 10,000, < 1/ 1,000), muy raros (< 1/ 10,000) incluidos informes de casos aislados.
Para su gravedad, rogamos consultar la tabla siguiente.
5 Infecciones e infestaciones
Muy frecuentes: infecciones * (por ejemplo, neumonía *, septicemia *)
Neoplasias benignas, malignas y Frecuentes: neoplasias malignas secundarias * no específicas Trastornos vasculares
Muy frecuentes: pancitopenia / mielosupresión *, púrpura Frecuentes: petequias, hemorragias *
Trastonos del sistema inmunológico
Muy frecuentes: inmunosupresión * Poco frecuentes: anemia hemolítica * Muy raros: reacción de rechazo injerto frente a huésped *, síndrome de lisis tumoral *
Trastornos metabólicos y de la nutrición
Muy frecuentes: disminución del apetito
Trastornos del sistema nervioso Muy frecuentes: cefaleas, mareos Frecuentes: insomnio, ansiedad Poco frecuentes: somnolencia, parestesia, debilidad, letargia, polineuropatía, confusión, ataxia Muy raros: depresión, convulsiones epilépticas Trastornos oculares
Poco frecuentes: conjuntivitis Muy raros: blefaritis
Trastornos cardiacos
Frecuentes: taquicardia, soplo cardiaco, hipotensión, epistaxis, isquemia miocárdica *
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
Muy frecuentes: sonidos respiratorios anómalos, sonidos torácicos anómalos, tos Frecuentes: disnea, infiltrados intersticiales pulmonares debido en su mayoría a etiología infecciosa, mucositis Poco frecuentes: faringitis Muy raros: embolia pulmonar
Trastornos gastrointestinales
Muy frecuentes: náuseas, vómitos, estreñimiento, diarrea Frecuentes: dolores gastrointestinales, flatulencia
Trastornos hepatobiliares
Frecuentes: aumento reversible y generalmente leve de la bilirrubina y las transaminasas Muy raros: colecistitis
Trastornos cutáneos y del tejido Muy frecuentes: erupción cutánea, exantema localizado, subcutáneo
diaforesis Frecuentes: dolores cutáneos, eritema, urticaria Poco frecuentes: flebitis
Trastornos del aparato locomotor y del tejido conjuntivo
Frecuentes: mialgia, artralgia, artritis, dolores óseos
Trastornos generales y en las
Muy frecuentes: reacciones en los lugares donde se aplica la
zonas del cuerpo donde se aplica inyección, fiebre, fatiga, escalofríos, astenia la inyección
Frecuentes: edemas, malestar, dolor Poco frecuentes: caquexia Muy raros: amiloidosis
* véase la sección descriptiva a continuación.
La mayoría de las reacciones adversas no hematológicas son de intensidad leve a moderada.
No suele ser necesario el tratamiento de las náuseas con antieméticos.
Las reacciones adversas asociadas con la piel y el tejido subcutáneo son en su mayoría de leves a moderadas y transitorias, y desaparecen por lo general en un intervalo de 30 días.
Dado que los pacientes con leucemia de células pilosas evolutiva presentan generalmente recuentos sanguíneos bajos, en especial de neutrófilos, más del 90% de ellos sufren neutropenias severas transitorias (< 1,0 x 109/ l).
El uso de factores de crecimiento hematopoyéticos ni mejora la recuperación del número de neutrófilos ni reduce la incidencia de fiebre.
Se observan trombocitopenias severas (< 50 x 109/ l) en un 20% a 30% de todos los pacientes.
Pueden esperarse una 6 linfocitopenia de varios meses de duración y una inmunosupresión acompañada de un mayor riesgo de infecciones.
La recuperación de los linfocitos T citotóxicos y de las células asesinas naturales exige de 3 a 12 meses.
La recuperación completa de las células T auxiliares y de los linfocitos B puede llevar hasta 2 años.
La cladribina induce una reducción severa y prolongada de los linfocitos T CD4+ y CD8+.
En la actualidad no se tiene experiencia sobre las posibles consecuencias a largo plazo de esta inmunosupresión.
Se ha informado ocasionalmente de linfocitopenias prolongadas graves que, sin embargo, no pudieron asociarse a complicaciones infecciosas tardías.
Las complicaciones graves más frecuentes con pronóstico parcialmente mortal son las infecciones oportunistas (por ejemplo, Pneumocystis carinii, Toxoplasma gondii, Listeria, Candida, virus del herpes, citomegalovirus y micobacterias atípicas).
El cuarenta por ciento de los pacientes que fueron tratados con LITAK a una dosis de 0,7 mg/ kg de peso corporal por ciclo tuvieron infecciones.
Como media, estas infecciones fueron más graves que las manifestadas en el 27% de todos los pacientes que recibieron una dosis reducida de 0,5 mg/ kg de peso corporal por ciclo.
El 43% de los pacientes con una leucemia de células pilosas tuvo complicaciones infecciosas con un régimen de dosificación estándar.
Una tercera parte de esas infecciones debe considerarse como graves (por ejemplo, septicemia, neumonía).
Se conocen al menos 10 casos con anemia hemolítica autoinmune aguda.
Todos los pacientes fueron tratados satisfactoriamente con corticosteroides.
Reacciones adversas graves como íleo, insuficiencia hepática severa, insuficiencia renal, insuficiencia cardiaca, fibrilación auricular, descompensación cardiaca, apoplejía, trastornos neurológicos del habla y la deglución, síndrome de lisis tumoral con insuficiencia renal aguda, reacción del injerto frente al huésped relacionada con una transfusión, síndrome de Stevens-Johnson / síndrome de Lyell (necrólisis epidérmica tóxica), anemia hemolítica, hipereosinofilia (con exantema eritematoso, prurito y edema facial) son raras.
La mayoría de las muertes relacionadas con el medicamento se debe a complicaciones infecciosas.
Otros casos raros con desenlace mortal, notificados en asociación con la quimioterapia con LITAK, fueron segundas neoplasias malignas, infartos cerebrovasculares y cardiovasculares, reaciones del injerto frente al huésped causadas por múltiples transfusiones de sangre no irradiada, así como el síndrome de lisis tumoral con hiperruricemia, acidosis metabólica e insuficiencia renal aguda
4.9 Sobredosis
Los síntomas frecuentes de una sobredosis son náuseas, vómitos, diarreas, depresión medular severa (incluidas anemia, trombocitopenia, leucopenia y agranulocitosis), insuficiencia renal aguda, así como toxicidad neurológica irreversible (paraparesia/ cuadriparesia), síndrome de Guillain-Barré y síndrome de Brown-Séquard.
Se han descrito casos de neurotoxicidad y nefrotoxicidad agudas e irreversibles en pacientes individuales tratados con una dosis ≥ 4 veces superior al régimen recomendado para la leucemia de células pilosas.
No existe un tratamiento específico con antídoto.
La interrupción inmediata del tratamiento, la observación atenta y la toma inmediata de medidas de apoyo apropiadas (transfusiones de sangre, diálisis, hemofiltración, terapia antiinfecciosa, etc.) son el tratamiento indicado en casos de sobredosis de cladribina.
Los pacientes que han estado expuestos a una sobredosis de cladribina deben ser controlados desde el punto de vista hematológico al menos durante cuatro semanas.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: análogo de la purina (medicamento citostático)
7 Código ATC:
L01BB04
LITAK contiene cladribina como compuesto activo.
Esta sustancia es un análogo del nucleósido de purina que actúa como un antimetabolito.
La única sustitución de un átomo de cloro por hidrógeno en la posición 2 distingue la cladribina de su homólogo natural, la 2’ -deoxiadenosina, y hace que la molécula sea resistente a la desaminación por adenosina desaminasa.
Resistencia y sensibilidad celular La cladribina es un profármaco rápidamente absorbido por las células después de su administración parenteral, y se fosforila intracelularmente en el nucleótido activo 2-clorodeoxiadenosina-5’ -trifosfato (CdATP) por la deoxicitidina cinasa (dCK).
Se observa una acumulación del CdATP activo sobre todo en células con una elevada actividad dCK y baja deoxinucleotidasa, en particular en los linfocitos y otras células hematopoyéticas.
La citotoxicidad de la cladribina depende de la dosis.
Los tejidos no hematológicos no parecen verse afectados, lo que explica la baja incidencia de toxicidad no hematológica de este citostático.
A diferencia de otros análogos nucleósidos, la cladribina es tóxica para las células de proliferación rápida y para las células en reposo.
No pudo observarse ningún efecto citotóxico de la cladribina en líneas celulares de tumores sólidos.
El mecanismo de acción de la cladribina se atribuye a la incorporación de CdATP en las hebras de ADN: la síntesis de nuevo ADN en las células en división es bloqueada, y el mecanismo de reparación del ADN se inhibe.
Esto provoca una acumulación de hebras rotas de ADN y una disminución de las concentraciones de NAD (nicotinamida adenina dinucleótida) y de ATP, incluso en las células en reposo.
Además, el CdATP inhibe la ribonucleótido reductasa, la enzima responsable de la conversión de ribonucleóticos en desoxirribonucleótidos.
Se produce muerte celular por agotamiento de energía y por apoptosis.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Farmacocinética clínica Absorción La cladribina muestra una biodisponibilidad completa después de su administración parenteral; los valores medios situados bajo la curva concentración - tiempo (AUC) en el plasma son comparables después de la infusión intravenosa de 2 horas continua o intermitente o después de una inyección subcutánea.
Distribución La concentración plasmática de la cladribina en estado estacionario es de alrededor de 7 ng/ ml y se alcanza a 5-8 horas después de iniciada una perfusión de 2 horas.
Una concentración plasmática máxima (cmáx) de 48 ng/ ml se mide en promedio 112 minutos después de la perfusión.
Después de una inyección en bolo subcutáneo, se alcanza una concentración plasmática máxima cmáx de 91 ng/ ml como media al cabo de sólo 20 minutos (dosis:
0,14 mg/ kg de peso corporal/ día).
En otro estudio con una dosis de 0,10 mg/ kg de peso corporal/ día, la concentración plasmática máxima Cmax después de una perfusión intravenosa continua fue de 5,1 ng/ ml (tmax:
12 horas) comparada con 51 ng/ ml después de una inyección en bolo subcutáneo (tmax:
25 minutos).
No se ha estudiado hasta hoy el interés clínico de las diferentes concentraciones plasmáticas máximas después de la administración intravenosa y subcutánea de cladribina.
La concentración intracelular de cladribina supera en 128 a 375 veces la concentración plasmática del fármaco.
El volumen de distribución medio de la cladribina es de 9,2 l/ kg.
La unión de la cladribina a la proteína plasmática constituye una media del 25%, con una importante variación interindividual (5- 50%).
La media de las concentraciones intratecales de cladribina es del 18-25% de las concentraciones plasmáticas en estudios con administración intravenosa.
Pudieron medirse concentraciones máximas en el líquido cefalorraquídeo de 6 y 2 ng/ ml, respectivamente, después de perfusión intravenosa continua o de perfusión intermitente de 2 horas (dosis:
0,12 mg/ kg de peso corporal/ día).
En un solo paciente, al cual se administró LITAK por bolo subcutáneo, la concentración intratecal después de 2
8 horas alcanzó el 8,75% de la concentración plasmática, pero son necesarias más experiencias al respecto.
Metabolismo La cladribina intracelular es metabolizada sobre todo por la deoxicitidina cinasa en 2- clorodeoxiadenosina-5’ -monofosfato, que luego es fosforilado al difosfato por la nucleósido monofosfato cinasa y en su metabolito activo, el 2-clorodeoxiadenosina-5’ -trifosfato (CdATP), por la nucleósido difosfato cinasa.
Eliminación Estudios farmacocinéticos realizados en humanos demostraron que la curva de concentración plasmática de la cladribina se ajusta a un modelo bicompartimental o tricompartimental con semividas α y β medias de 35 minutos y 6,7 horas, respectivamente.
La semivida plasmática terminal t1/ 2 ascendió a 7-10 horas después de una administración intravenosa continua durante 7 días (0,10 mg/ kg de peso corporal/ día), con una media de 19,5 horas después de perfusión intravenosa intermitente de 2 horas, durante 5 días consecutivos (0,14 mg/ kg de peso corporal/ día).
La disminución biexponencial de la concentración sérica de cladribina después de la inyección en bolo subcutáneo es comparable a los parámetros de eliminación que se observan después de una perfusión intravenosa de 2 horas: semivida inicial y terminal de aproximadamente 2 horas y 11 horas, respectivamente.
El tiempo de retención intracelular de los nucleótidos de cladribina in vivo se prolonga claramente en comparación con el tiempo de retención en el plasma: en las células leucémicas se midieron semividas t1/ 2 iniciales de 15 horas y luego de más de 30 horas.
La cladribina es eliminada fundamentalmente por los riñones.
La excreción renal de la cladribina no metabolizada se produce en 24 horas y representa el 15% de la dosis después de su administración intravenosa de 2 horas o o y 18% después de inyección subcutánea.
El destino de la porción restante se desconoce.
El aclaramiento plasmático medio es de 794 ml/ min después de perfusión intravenosa y de 814 ml/ min después de inyección en bolo subcutáneo, con una dosis de 0,10 mg/ kg de peso corporal/ día.
Farmacocinética en poblaciones especiales No se conocen estudios sobre el uso de la cladribina en pacientes con insuficiencia renal o hepática (véase también los apartados 4.2.
Posología y formas de administración y 4.4.
Advertencias especiales y precauciones de uso especiales).
La experiencia clínica es muy limitada y no se dispone de datos fiables sobre la seguridad de LITAK.
LITAK está contraindicado en pacientes con insuficiencia renal de moderada a severa o con insuficiencia hepática de moderada a severa.
No se ha investigado el uso de LITAK en niños.
La experiencia con pacientes mayores de 75 años es limitada.
Pacientes ancianos deberían ser tratados después de una evaluación individual y observando atentamente la concentración en la sangre y las funciones renal y hepática.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
La cladribina presenta una toxicidad aguda moderada en ratones, con una LD50 de 150 mg/ kg con administración intraperitoneal.
En estudios con perfusión intravenosa continua de 7 a 14 días de duración, llevados a cabo con monos Cynomolgus, los órganos-objetivo fueron el sistema inmunológico (≥ 0,3 mg/ kg/ día), la médula ósea, la piel, las mucosas, el sistema nervioso y los testículos (≥ 0,6 mg/ kg/ día) y los riñones (≥ 1 mg/ kg/ día).
Salvo en los casos fatales, quedó demostrado que la mayoría o todos estos efectos se revertían lentamente después de que cesaba la exposición al medicamento.
La cladribina es teratogénica en ratones (a dosis de 1,5 - 3,0 mg/ kg/ día, administradas en los días de gestación 6 - 15).
Se constataron efectos en la osificación esternal con dosis 1,5 y 3,0 mg/ kg/ día.
Reapsorciones incrementadas, menor tamaño de las crías, pesos fetales reducidos y mayor número de malformaciones fetales de la cabeza, el tronco y las extremidades se observaron con dosis de 3,0 mg/ kg/ día.
En los conejos, la cladribina es teratogénica en dosis de 3,0 mg/ kg/ día (administradas
9 en los días de gestación 7 - 19).
A esta dosis se constataron anomalías graves de las extremidades y una reducción considerable del peso medio fetal.
Una osificación reducida se observó con una dosis de 1,0 mg/ kg/ día.
Carcinogénesis/ mutagénesis No se han llevado a cabo estudios a largo plazo en animales para evaluar el potencial carcinogénico de la cladribina.
Sobre la base de los datos disponibles no es posible evaluar el riesgo carcinogénico de la cladribina para los humanos.
La cladribina es un medicamento citotóxico con efecto mutagénico en células de mamíferos cultivadas.
La cladribina se incorpora en las hebras de ADN e inhibe la síntesis y reparación del ADN.
La exposición a la cladribina induce una fragmentación del ADN y la muerte celular en diferentes células y líneas celulares normales y leucémicas en concentraciones de 5 nM a 20 µM.
Trastornos de la fertilidad No se han estudiado en animales los efectos de la cladribina sobre la fertilidad.
Sin embargo, en un estudio de toxicidad llevado a cabo en monos Cynomolgus se ha demostrado que la cladribina suprime la maduración de las células de generación rápida, entre ellas las células testiculares.
Se desconoce el efecto sobre la fertilidad humana.
Cabe esperar que antineoplásicos como la cladribina, que interfieren en la síntesis de ADN, ARN y proteínas, puedan tener efectos adversos sobre la gametogénesis humana (véase el apartado 4.4 Advertencias y precauciones especiales de uso).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Cloruro de sodio Hidróxido de sodio Ácido clorhídrico Agua para inyecciones
6.2 Incompatibilidades
LITAK no debe mezclarse con otros medicamentos.
6.3 Periodo de validez
4 años.
Desde el punto de vista microbiológico, el producto debe ser usado inmediatamente, siempre y cuando la apertura de la ampolla excluya el riesgo de contaminación microbiológica.
Si no se usa inmediatamente, el usuario es responsable de la duración y las condiciones de conservación.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar entre 2oC-8oC (en nevera).
No congelar.
6.5 Naturaleza y contenido del recipiente
Ampolla de vidrio tipo I de 10 ml con tapón de goma (bromobutilo) protegido por una corona de aluminio.
La caja contiene 1 ó 5 ampollas con 5 ml de solución cada una.
10 6.6 Instrucciones de uso, manipulación y eliminación
Deben seguirse los procedimientos de manipulación y eliminación indicados para medicamentos antioplásicos.
Los medicamentos citotóxicos deben manipularse con precaución.
Evitar el contacto por mujeres embarazadas.
Se recomienda el uso de guantes desechables y de ropa protectora cuando se manipula, se prepara y se administra LITAK.
Si LITAK entra en contacto con la piel o las mucosas, lavar inmediatamente la zona afectada con abundante agua.
Antes de ser administrados, los medicamentos de administración por vía parenteral deben inspeccionarse visualmente para comprobar si contienen partículas o hay decoloración.
Las ampollas están previstas para un uso único.
El contenido restante no utilizado debe ser eliminado adecuadamente.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Alemania
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
11 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
12 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre o razón social del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Alemania
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Véase anexo I: resumen de las características del producto, 4.2).
• OTRAS CONDICIONES
El titular de la autorización de comercialización informará a la Comisión Europea sobre los planes de comercialización del medicamento autorizado mediante la presente decisión.
13 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
14 A.
ETIQUETADO
15 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR O, EN SU DEFECTO, EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
CAJA (CAJA DE 1 AMPOLLA)
1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO
LITAK 2 mg/ ml solución inyectable de cladribina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
5 ml de solución inyectable contienen 10 mg de cladribina (2 mg/ ml)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Cloruro de sodio, hidróxido de sodio, ácido clorhídrico y agua para inyecciones.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
1 ampolla contiene 5 ml de solución inyectable
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía subcutánea
Leer el prospecto adjunto antes del uso.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
Manipular con precaución (véase el prospecto adjunto)
Destinado a un solo uso
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar entre 2°C– 8°C (en nevera)
16 No congelar
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
Todo resto del contenido de las ampollas debe ser eliminado del modo adecuado.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Alemania
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 275/ 001
13.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
Usar de acuerdo con las instrucciones del médico
17 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR O, EN SU DEFECTO, EN EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
CAJA (CAJA DE 5 AMPOLLAS)
1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO
LITAK 2 mg/ ml solución inyectable de cladribina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
5 ml de solución inyectable contienen 10 mg de cladribina 10 mg (2 mg/ ml)
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Cloruro de sodio, hidróxido de sodio, ácido clorhídrico y agua para inyecciones.
4.
FORMA FARMACOLÓGICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
5 ampollas con 5 ml de solución inyectable cada una.
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía subcutánea
Leer el prospecto adjunto antes del uso.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSER FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS, SI ES NECESARIO
Manipular con precaución (véase el prospecto adjunto)
Destinado a un solo uso
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar entre 2°C – 8°C (en nevera)
No congelar
18 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL PRODUCTO NO UTILIZADO O DE LOS MATERIALES QUE ESTÉN EN CONTACTO DIRECTO CON EL PRODUCTO (CUANDO CORRESPONDA)
Todo resto del contenido de las ampollas debe ser eliminado del modo adecuado.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Alemania
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 04/ 275/ 002
13.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
Usar de acuerdo con las instrucciones del médico
19 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
ETIQUETA EN LA AMPOLLA
1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
LITAK 2 mg/ ml solución inyectable de cladribina
Vía subcutánea
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto adjunto antes del uso
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
5 ml
20 B.
PROSPECTO
21 PROSPECTO
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar el medicamento.
Conserve este prospecto.
Puede tener que volver a leerlo.
Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
Este medicamento le ha sido recetado a Vd. personalmente y no debe Vd. pasarlo a otras personas.
Puede perjudicarles, aun cuando sus síntomas sean los mismos que los suyos.
En este prospecto
1.
Qué es LITAK y para qué se utiliza 2.
Antes de usar LITAK 3.
Cómo usar LITAK 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de LITAK 6.
Cómo inyectar LITAK
LITAK 2 mg/ ml solución de cladribina inyectable
El principio activo es la cladribina.
Cada ampolla contiene 10 mg de cladribina en 5 ml de solución (2 mg por ml de solución).
Los demás componentes son cloruro de sodio, hidróxido de sodio, ácido clorhídrico y agua para inyecciones.
Titular de la autorización de comercialización
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Alemania
Fabricante
Lipomed GmbH Schönaugasse 11 D-79713 Bad Säckingen Alemania
1.
QUÉ ES LITAK Y PARA QUÉ SE UTILIZA
LITAK es una solución inyectable, disponible en cajas de 1 ó 5 ampollas con 5 ml de solución.
La solución es transparente e incolora.
Su médico le ha prescrito LITAK para el tratamiento de la leucemia de células pilosas, una enfermedad maligna de los glóbulos blancos.
2.
ANTES DE USAR LITAK
No use LITAK
• si es hipersensible (alérgico) a la cladribina o a cualquiera de los demás componentes de LITAK,
• si está embarazada o durante la lactancia,
22 • si es menor de 16 años,
• si padece de disfunción renal o hepática moderada a grave,
• si está tomando otros medicamentos que inhiben la producción de células sanguíneas en la médula ósea.
Informe a su médico
Si tiene o ha tenido:
• infecciones,
• fiebre,
• enfermedad hepática,
• enfermedad renal.
Antes de tomar LITAK, debe saber que
- su tratamiento con LITAK le ha sido prescrito por un médico cualificado con experiencia en la
quimioterapia del cáncer.
Si Ud. tiene una infección, ésta deberá ser tratada antes del tratamiento con LITAK.
Si tiene fiebre o signos de infección (por ej. síntomas gripales) durante o después del tratamiento con LITAK, informe a su médico inmediatamente.
Antes de empezar el tratamiento con LITAK, y durante el mismo, se le realizarán análisis de sangre regulares para verificar si puede continuar la terapia sin peligro.
Además, se controlará si el hígado y los riñones funcionan correctamente.
Es posible que su médico le prescriba transfusiones de sangre o un medicamente complementario con la sustancia activa alopurinol para reducir un exceso de ácido úrico.
Los varones que desean tener hijos deben avisar a su médico antes de iniciar el tratamiento con LITAK.
No se debe engendrar hijos hasta 6 meses después de concluido el tratamiento con LITAK.
Su médico puede asesorarle acerca de la posibilidad de conservar esperma congelado.
Embarazo
No debe tomar LITAK si está embarazada o si tiene pensado quedar embarazada, porque el medicamento podría dañar el feto.
Debe tomar las precauciones anticonceptivas adecuadas durante el tratamiento, y al menos durante tres meses después de que ya no se le administre LITAK.
Si queda embarazada durante el tratamiento, debe informar inmediatamente a su médico.
Lactancia
No deberá amamantar mientras esté siendo tratada con LITAK.
Conducción y uso de máquinas
La influencia de LITAK sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es importante, porque puede causar somnolencia o mareos.
Si siente somnolencia o mareos, no conduzca ni maneje herramientas o máquinas.
Uso de otros medicamentos
Tenga especial cuidado con LITAK si toma otros medicamentos que afectan la producción de células sanguíneas (por ejemplo, otros medicamentos contra el cáncer o esteroides).
Informe a su médico:
23 • si está tomando otros medicamentos prescritos por un médico para otra afección (por ej. medicamentos antivirales),
• si está usando otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
3.
CÓMO USAR LITAK
LITAK se administra inyectado bajo la piel (inyección subcutánea).
LITAK debería administrarse diariamente aproximadamente a la misma hora.
La dosis correcta será calculada por su médico, quien le explicará detalladamente el programa de tratamiento.
La posología depende de su peso corporal.
La dosis recomendada es un ciclo único de LITAK en una dosis de 0,14 mg por kg de peso corporal por día, durante cinco días consecutivos.
LITAK se presenta en forma de una solución lista para usar como inyección subcutánea.
La dosis recomendada se retira directamente de la ampolla con una jeringa y se inyecta sin diluir.
Esperar que LITAK se caliente hasta la temperatura ambiente antes de su administración.
No use las ampollas dañadas o si la solución no es transparente o contiene partículas.
LITAK debe manipularse con precaución.
Evitar todo contacto por embarazadas.
Se recomienda el uso de guantes desechables y de ropa de protección cuando se manipula y administra LITAK.
Si LITAK entra en contacto con la piel o los ojos, lavar inmediatamente con abundante agua la zona afectada.
Si se inyecta usted mismo/ a LITAK, deberán indicarle cómo preparar y aplicar la inyección.
Al final de este prospecto hallará instrucciones detalladas sobre la aplicación de inyecciones subcutáneas.
LITAK no debe mezclarse con otros medicamentos.
Si se inyecta una dosis incorrecta, o si olvida aplicarse una dosis de inyección, avise inmediatamente a su médico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, LITAK puede tener efectos adversos.
Estos pueden aparecer durante o después del tratamiento.
Su médico le explicará los efectos adversos. de LITAK y los riesgos y beneficios de su tratamiento.
Los efectos adversos pueden ser los siguientes:
(las frecuencias se definen del siguiente modo: muy frecuentes (más de 1 de 10 personas), frecuentes (más de 1 de 100 personas o menos de 1 de 10 personas), poco frecuentes (más de 1 de 1.000 personas o menos de 1 de 100 personas), raros (más de 1 de 10.000 personas y menos de 1 de 1.000 personas), muy raros (menos de 1 de 10.000 personas, incluidos los casos aislados)
• Trastornos sanguíneos o del sistema inmunológico:
Estos son efectos adversos muy frecuentes del tratamiento con LITAK debido a la inhibición de la producción de células sanguíneas en la médula ósea.
Puede ocurrir que se detecte en su sangre un menor número de ciertos glóbulos blancos (neutrófilos, plaquetas y linfocitos).
Es posible que su sangre no contenga suficientes eritrocitos (anemia).
Su sistema inmunológico puede estar alterado (inmunodepresión).
Esto puede causarle fiebre (temperatura corporal elevada), y es más probable que usted desarrolle infecciones.
Frecuentes: el menor número de plaquetas puede causar hemorragias inusuales (por ejemplo, hemorragias nasales o cutáneas).
Poco frecuentes: destrucción prematura de glóbulos rojos.
24 Muy raros: rechazo a transfusiones de sangre y efectos nocivos debidos a la destrucción del tumor.
• Trastornos del sistema nervioso:
Muy frecuentes: cefaleas, mareos, somnolencia.
Frecuentes: insomnio, ansiedad.
Poco frecuentes: somnolencia, adormecimiento y hormigueo en la piel, debilidad/ flojedad, pérdida de actividad, trastornos de los nervios periféricos, confusión, capacidad reducida para coordinar los movimientos.
Muy raros: depresión, ataques epilépticos.
• Trastornos oculares:
Poco frecuentes: inflamación ocular (conjuntivitis).
Muy raros: hinchazón de párpados.
• Problemas cardiacos:
Frecuentes: aumento de la frecuencia cardiaca, soplo cardiaco, baja tensión arterial, reducción del suministro sanguíneo al músculo cardiaco.
• Trastornos respiratorios:
Muy frecuentes:
Sonidos respiratorios anómalos, sonidos torácicos anómalos, tos.
Frecuentes: disnea y edema (infiltraciones) en el tejido pulmonar debidas a una infección, inflamación de la boca y la lengua.
Poco frecuentes: dolor de garganta.
Muy raros: coágulo sanguíneo en el pulmón (embolia pulmonar).
• Efectos secundarios gastrointestinales y hepáticos:
Muy frecuentes: malestar y náuseas, vómitos, estreñimiento y diarrea.
Frecuentes: dolores gastrointestinales y presencia de una cantidad excesiva de gases en el estómago o el intestino (flatulencia), incrementos en su mayoría leves de la analítica hepática (bilirrubina, transaminasas) que se revierten a valores normales una vez concluido el tratamiento.
Raros: seria reducción de la función hepática.
Muy raros: inflamación de la vesícula biliar.
• Trastornos renales:
Raros: función renal reducida.
• Reacciones cutáneas:
Muy frecuentes: erupción cutánea (exantema), hinchazón, enrojecimiento e inflamación en el lugar donde se aplica la inyección, sudor.
Frecuentes: prurito, erupción cutánea con prurito (urticaria) y dolores cutáneos.
Poco frecuentes: inflamación de una vena.
Las reacciones cutáneas son, por lo general, de leves a moderadas y se revierten normalmente al cabo de pocos días.
• Trastornos generales:
Muy frecuentes: cansancio, escalofríos, disminución del apetito.
Frecuentes: hinchazón de tejidos (edemas), sensación de malestar general, dolores (dolores musculares, de huesos y de articulaciones).
Poco frecuentes: desnutrición.
Muy raros: función reducida de órganos debido a la mayor presencia de una sustancia específica producida por el cuerpo (una glicoproteína).
• No puede descartarse la recurrencia de la enfermedad maligna.
Usted puede experimentar uno o varios de estos síntomas: si es así, informe a su médico.
25 Si aprecia efectos adversos no mencionados en este prospecto, comuníqueselo a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE LITAK
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Conservar entre 2°C-8ºC (en nevera).
No congelar.
No usar LITAK una vez superada la fecha de caducidad que figura en la etiqueta de la ampolla y en el embalaje.
6.
CÓMO INYECTAR LITAK
Se explica aquí cómo aplicar una inyección de LITAK.
Es importante que no trate usted de inyectarse el producto, a menos que haya sido específicamente instruido/ a al respecto por su médico o una enfermera.
Las jeringas usadas deben arrojarse en un recipiente especial resistente a los pinchazos.
Si tiene dudas o preguntas sobre la forma de aplicar la inyección, sírvase consultar a su médico o a una enfermera.
¿Cómo debo aplicarme la inyección de LITAK?
Debe aplicarse la inyección en el tejido que se encuentra justo debajo de la piel.
Esto es lo que se llama una inyección subcutánea.
Su médico le indicará la cantidad de LITAK necesaria y con qué frecuencia y cuándo debe inyectarse LITAK.
Material necesario
Para aplicarse una inyección subcutánea, usted necesita:
• una ampolla de LITAK (o dos si debe inyectarse más de 5 ml),
• una jeringa estéril (por ej., una jeringa LUER de 10 ml),
• una aguja de inyección estéril (por ej.
0.5 x 19 mm, 25 G x ¾’’),
• gasa / algodón embebidos en alcohol,
• un recipiente resistente a los pinchazos para la eliminación segura de las jeringas usadas.
¿Qué debo hacer antes de aplicarme una inyección subcutánea de LITAK?
1.
Antes de aplicarse la inyección, deje calentar LITAK hasta la temperatura ambiente.
2.
Lávese muy bien las manos.
3.
Busque un lugar cómodo y bien iluminado, y disponga todo el material necesario al alcance de la mano.
¿Cómo preparar la inyección?
Antes de inyectarse LITAK, debe hacer lo siguiente:
26 1.
Retire la corona protectora roja de la ampolla de LITAK.
No extraiga el tapón de goma de la ampolla.
Limpie el tapón de goma con una gasa embebida en alcohol.
Extraiga la jeringa del envoltorio sin tocar la punta.
Extraiga la aguja del envoltorio e insértela firmemente en la punta de la jeringa.
Retire la protección de la aguja sin tocar la aguja.
2.
Introduzca la aguja a través del tapón de goma de la ampolla y dé vuelta hacia abajo la ampolla y la parte superior de la jeringa.
Asegúrese de que la punta de la aguja quede sumergida en la solución.
3.
Aspire el volumen exacto de LITAK en la jeringa tirando hacia atrás del émbolo (su médico le indicará cuántos ml de LITAD debe inyectarse).
4.
Retire la aguja de la ampolla.
5.
Asegúrese de que no haya aire en la jeringa: levante la aguja y expulse el aire.
6.
Controle que el volumen de solución contenido en la jeringa sea correcto.
7.
Inyéctese la solución inmediatamente.
¿Dónde debo aplicarme la inyección?
En este dibujo se indican las zonas más convenientes para aplicarse la inyección: la parte superior de los muslos y el abdomen, salvo la zona que rodea el ombligo.
Si otra persona le aplica la inyección, también puede hacerlo en el lado externo de los brazos o en las nalgas.
¿Cómo debo aplicarme la inyección?
1.
Desinfecte la piel con una gasa/ algodón embebidos en alcohol.
Espere hasta que se seque y pellizque la piel tomándola entre el pulgar y el índice, sin apretarla.
2.
Introduzca toda la aguja en la piel en un ángulo de 45°, tal como se muestra en el dibujo.
3.
Retire ligeramente el émbolo para asegurarse de no haber pinchado ningún vaso sanguíneo.
Si ve sangre en la jeringa, extraiga la aguja y vuelva a insertarla en otro lugar.
4.
Inyecte el líquido lenta y regularmente durante 1 minuto aproximadamente, manteniendo siempre la piel pellizcada entre los dedos.
27 5.
Después de inyectar el líquido, retire la aguja.
6.
Arroje la jeringa usada en un recipiente resistente a los pinchazos.
Use una jeringa y una aguja nuevas para cada inyección.
Las ampollas están destinadas a un solo uso.
Devuelva las ampollas abiertas con restos de solución no utilizada a su médico o farmacéutico para su correcta eliminación.
Eliminación de jeringas usadas
Arroje las jeringas usadas en un recipiente resistente a las pinchaduras y consérvelo fuera del alcance y de la vista de los niños.
Elimine el recipiente resistente a los pinchazos según las instrucciones de su médico, enfermera o farmacéutico.
No arroje jeringas usadas al recipiente de la basura de su casa.
Este prospecto fue aprobado :…………….
28