# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anterior
Siguiente
Índice
Imagen
Dimensiones
Bytes
Fecha
Tiempo de exposición
Modo de exposición
Flash
Velocidad del diafragma
Valor de apertura
Longitud focal
Modelo de cámara
píxeles




A_plicaciones disponibles:
Alfa
Azul
Marcadores
C_atálogos:
Seleccione un catálogo
Com_entario
No sobreescribir la imagen an_tigua
Verde
Imagen nueva:
_Biblioteca nueva
Imagen antigua:
Abrir imágenes
Sob_reescribir la imagen antigua
Sobreescribir imagen
Sobreescribir _todas las imágenes
Da_tos de la foto (EXIF)
Aplicaciones r_ecientes:
Rojo
Valor
_Aplicación:
_Marcadores:
_No sobreescribir ninguna imagen
_General
_Histograma
Catálogo _nuevo
_Siguiente
A_nterior
G_uardar la imagen nueva como:
_Ver el destino
...
_Seleccione del catálogo
Ca_tegorías:
Modelo de cámara
Seleccione la carpeta de destino
Borrar las imágenes seleccionadas de la cámara
Si esta casilla está activada y la foto importada contiene una etiqueta de orientación EXIF, los datos de la imagen se transformarán físicamente (sin pérdidas) para que la imagen vista parezca la misma que antes pero con la etiqueta de orientación restablecida a "top left". Si esta casilla no está marcada, los datos de la imagen se mostrarán identicamente en gthumb para ambas posibilidades, pero para máxima compatibilidad con otras aplicaciones esta casilla debería marcarse.
Importar fotos
No se detectó ninguna cámara
Rotar imágenes físicamente
Seleccionar un modelo de cámara
Actualizar vistas previas
_Borrar las imágenes importadas de la cámara
_Destino:
_Película:
_Importar
_Mantener nombres originales
_Modelo:
_Puerto:
Ca_tegorías disponibles:
Categorías
Co_mentario:
Comentario
Crear una categoría nueva
Fecha actual
No modificar
Fecha de creación de la imagen
Última fecha de modificación
Sin fecha
Fecha de digitalización de la foto (de los datos EXIF)
Eliminar la categoría seleccionada
Guardar sólo ca_mpos alterados
La siguiente fecha
_Fecha:
_Lugar:
Categorías _seleccionadas:




Nive_l de compresión:
Convertir formato
Opciones JPEG
No_rmal (sin compresión)
Opti_mizar
Modo de sobreescritura:
Opciones de PNG
B_orrar el original
Renombrar
Saltar
Renombrar
Preguntar
Sobreescribir
Opciones TGA
Opciones TIFF
T_GA
_Horizontal:
_JPEG
C_ompresión con pérdida (JPEG)
_Sin compresión
_PNG
_Progresivo
_Calidad:
Compresión _RLE
_Suavizado:
_TIFF
_Vertical:
dpi
4 x 3 (Libro, DVD)
4 x 6 (Postal)
5 x 7
8 x 10


Recortar
Personalizado
I_nvertir la proporción de la imagen
Ninguna
Cuadrado
Re_cortar
A_ltura:
A_ncho:
_X:
_Y:

%




Brillo - contraste
Balance de color
Con_traste:
Cían-_rojo:
Altura:
Alta _calidad
Matiz - Saturación
Posterizar
Conservar l_uminosidad
Escalar imagen
Ancho:
_Brillo:
_Matiz:
_Mantener proporción
_Niveles:
_Luminosidad:
_Magenta-verde:
Vista _previa
_Reiniciar
_Saturación:
E_scala
A_marillo-azul:
112
128
164
200
256
48
64
75
85
95









Co_mentario:
Col_umnas:
Colo_r:
Crear índice de imágenes
Crear un mapa de imagen para un _HTML
_Pie:
_Nombre del archivo
Ru_ta del archivo
T_amaño del archivo
E_stilo del marco:
Co_lor del marco:
Cab_ecera:
Cabecera/Pie
Al_tura:
Dim_ensiones de la imagen
Imágenes
Estilo del índice de imágenes
Página
Pí_xeles
Orden in_verso
Filas y colum_nas
Seleccionar un color
Seleccione una tipografía
Sombra entrante
Sólo sombra
Sombra saliente
Simple
Simple con sombra
Diapositivas
Or_denar:
Ordenar
E_stilo:
Iniciar _en:
Vista previa del estilo
A_ncho:
Tod_as las páginas con el mismo tamaño
_Dibujar marco
Tipogra_fía:
_Gradiente
Tamaño de la _imagen:
_Filas:
Color _sólido
Plan_tilla:
por nombre
jpeg
png
0:
112 x 112
128 x 128
164 x 164
1:
200 x 200
256 x 256
2:
3:
48 x 48
4:
5:
64 x 64
6:
7:
85 x 85
8:
95 x 95
9:









Activar elementos con una pulsación doble
Activar elementos con una sola pulsación
D_espués de cargar una imagen:
Solicitar co_nfirmación antes de borrar imágenes o catálogos
Preguntar si se deben guardar las imágenes _modificadas
Negro
Navegador
Directiva de pu_lsación:
Cuadriculado
Elija la carpeta de inicio
Co_mentarios
R_etardo antes de cambiar de imagen:
De_terminar el tipo de imagen por su contenido (lento)
_No cambiar de carpeta
Ajustar a la anchura si es mayor
Ajustar a la ventana si es mayor
Seguir el comportamiento de Nautilus
Hacia a_delante
General
_Ir a la última carpeta o catálogo visitado
Ir a esta _carpeta:
A_lto
Teclas rápidas
Sólo iconos
Mantener la ampliación anterior
Las teclas 0-9 del teclado numérico pueden usarse en el navegador para abrir o modificar, con otras aplicaciones, las imágenes seleccionadas.
Distribución:
Ba_jo
A_leatorio
Hacia _atrás
Restaurar posiciones de las barras de desplazamiento tras cargar una imagen
Reinicia_r al finalizar
Mostrar la imagen con su tamaño normal
Establecer al act_ual
Mostrar diapositivas
Configuración del sistema
Texto debajo de los iconos
Texto debajo de los iconos
Sólo texto
Tamaño de las miniat_uras:
Tipo de _transparencia:
Usar un efecto de _desvanecimiento al cambiar de imagen
Visor
Blanco
No_mbres de archivo
Minia_turas
Es_tilo de la barra de herramientas:
Preferencias de gThumb
segundos
1
150
16
2
300
4
600
72
8






A4
Tamaño automático
C_entrar en la página
Tipogra_fía del comentario:
E_jecutivo
I_ncluir comentario
Imágenes por página:
Pulgadas
Incluir nombre de archivo
H_orizontal
Distribución
Legal
Carta
Milímetros
Ve_rtical
Detalles del papel
Postal
Imprimir
Escalar a este tamaño
Tabloide
_Pie de página:
_Izquierdo
_Derecho
E_scala:
_Superior:
_Unidad:
Tamaño actual
Quitar ojos rojos
Rehacer
Deshacer
Ampliar
Reducir
Ampliar hasta ajustar


Después
Cualquiera
Antes
Seleccione las categorías de la lista guardada
Igual a
_Nombre del archivo:
Imágenes encontradas:
Coincidir con todas las categorías se_leccionadas
Coi_ncidir con cualquier categoría seleccionada
Bú_squeda nueva...
No se encontraron imágenes
Buscar
Progreso de la búsqueda
Buscar en:
_Editar búsqueda
_Incluir sub-carpetas
_Guardar
_Buscar
_Ver





_Ajustar zona horaria:
Aplicar _transformación física
Aplicar a _todas las imágenes
Fecha act_ual
Ca_tálogo
Cambiar fecha
Marcar _todas
D_esmarcar todas
Verificando imagen:
Pulse Aceptar para restablecer la etiqueta de orientación EXIF para las imagenes seleccionadas a Arriba - Izquierda.
Fecha del _comentario
_Carpeta actual
Imágenes similares:
Duplicados encontrados:
Fecha de c_reación de la imagen
Reflejar imagen horizontalmente (izquierda-derecha)
Reflejar imagen verticalmente (arriba-abajo)
Mo_ver a la papelera
Vista _previa de nombre nuevos:
Fec_ha de digitalización de la foto (de los datos EXIF)
Orden in_verso
Restablecer etiquetas de orientación EXIF
Rotar imágenes
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario
Rotar la imagen 90 grados en sentido antihorario
Escalar imágenes
Buscar duplicados
Búsqueda finalizada, no se encontraron duplicados.
La s_iguiente fecha:
Esta casilla gobierna el método de rotación usado para las imágenes JPEG que contienen etiquetas de orientación EXIF. Si esta casilla está marcada, la rotación se hará usando una transformación física, y la etiqueta de orientación EXIF se restaurará al valor predeterminado "top left". Si no está activado, la rotación se realizará cambiando sólo la etiqueta de orientación EXIF. Para mayor compatibilidad con otras aplicaciones esta casilla debería estar marcada.
Escribir en un CD
_Última fecha de modificación
_Renombrar
Imágenes _seleccionadas
Or_denar:
horas
1024 x 1024
1024 x 768
1280 x 1280
1280 x 960
320 x 200
320 x 320
640 x 480
640 x 640
800 x 600
800 x 800









Modelo de cáma_ra
Descripción
Fecha y _hora
Modo de e_xposición
_Tiempo de exposición
_Longitud de foco
Descripción de la i_magen
A_rchivo índice:
_Orden:
Álbum para la web
Tema del álbum para la web
Valor de _apertura
_Copiar originales al destino
Fecha y _hora
_Flash
_Pie:
_Ir a la carpeta del tema
Cab_ecera:
_Instalar el tema...
_Lugar
Red_imensionar si son más grandes que:
_Seleccionar
_Velocidad de apertura
Ta_maño:
_Tema:
Descripción de minia_turas...
columnas, por
index.html
o _usar una sola página de índice
filas por página,
Visor de imágenes
Muestra y organiza sus imágenes
Visor de imágenes gThumb
Las imágenes mayores que este tamaño (en bytes) no serán miniaturizadas. Use 0 si quiere generar miniaturas para todas las imágenes
Los valores posibles on 0 (vertical), 1 (horizontal), 2 (vertical invertido), 3 (horizontal invertido)
Los valores posibles son : 1, 2, 3, 4.
Los valores posibles son: 72, 150, 300, 600.
Los valores posibles son: actual_size, fit, keep_prev, fit_if_larger, fit_width_if_larger.
Los valores posibles son: ascending, descending.
Los valores posibles son: forward, backward, random.
Los valores posibles son: high, low.
Los valores posibles son: image, data, comment.
Los valores posibles son: jpeg, png, tga, tiff.
Los valores posibles son: light, midtone, dark.
Los valores posibles son: list, thumbnails.
Los valores posibles son: manual, auto.
Los valores posibles son: mm, in.
Los valores posibles son: nautilus, single, double.
Los valores posibles son: none, deflate, jpeg.
Los valores posibles son: none, name, path, size, time, exifdate, comment.
Los valores posibles son: none, simple, simple_with_shadow, shadow, slide, shadow_in, shadow_out.
Los valores posibles son: none, square, image, display, 4x3, 4x6, 5x7, 8x10, custom.
Los valores posibles son: pixels, percentage.
Los valores posibles son: png, jpeg.
Los valores posibles son: skip, rename, ask, overwrite.
Los valores posibles son: small, medium, large.
Los valores posibles son: system, text_below, text_beside, text_only, icons_only.
Los valores posibles son: white, black, checked, none.
Indica si se debe usar siempre fondo negro.
Indica si se deben restaurar las posiciones de la barra de desplazamiento tras cambiar la imagen
No se puede abrir el catálogo «%s»: %s
No se puede guardar el catálogo «%s»: %s
%d de %B de %Y
%d de %B de %Y, %H:%M
(Sin comentario)
Tipo de imagen no soportado: %s
Determinar por extensión
Guardar imagen
Tipo de imagen:
Catálogos
Sistema de archivos
Carpeta personal
Biblioteca no vacía
No se pudo quitar la biblioteca «%s»: %s
No se pudo quitar el catálogo «%s»: %s
Ninguna imagen
No se pudo mostrar la ayuda
Ro_tar imágenes
Página %d de %d
Cargando imagen: %s
Borrando todas las miniaturas, por favor aguarde...
Borrando miniaturas viejas, aguarde por favor...
(Nombre inválido)
%d x %d píxeles
Guardando las imágenes
Creando imagen: %s.%s
Guardando las miniaturas
Guardando las páginas HTML: Imágenes
Guardando las páginas HTML: ÍndicesCopy originals to destination
Copiando imágenes originales
No se pudo crear una carpeta temporal
Cargando las imágenes
Introduzca el nombre del catálogo:
C_rear
Introduzca el nombre de la biblioteca:
Mover el catálogo a...
Introduzca el nombre de la nueva categoría
El nombre «%s» no es válido porque contiene el carácter «,». Por favor utilice un nombre diferente.
La categoría «%s» ya se encuentra presente. Por favor utilice un nombre diferente.
Convirtiendo imagen: %s
Ya existe una imagen llamada «%s». Por favor utilice un nombre distinto.
Ya existe una imagen llamada «%s». ¿Desea sobreescribirla?
Saltar
_Sobreescribir
%d x %d (Imagen)
%d x %d (Imagen)
Duplicados
Tamaño de los duplicados
Nombre
Última modificación
Lugar
Las imágenes marcadas serán movidas a la papelera. ¿Está seguro?
La carpeta de destino no existe. ¿Desea crearla?
No se pudo crear la carpeta «%s»: %s.
Usted no posee los permisos necesarios para crear imágenes en la carpeta «%s»
No se han podido borrar las imágenes:
Las imágenes no pueden ser movidas a la papelera. ¿Desea borrarlas permanentemente?
_No mostrar este mensaje otra vez
_Mover
Seleccionar la carpeta de destino
%d %b %Y, %H:%M
No ha introducido el nombre nuevo
El nombre «%s» ya está siendo usado en esta carpeta. Por favor utilice un nombre distinto.
No se pudo renombrar la imagen:
No se pudieron renombrar las siguientes imágenes:
No se pudo mover la imagen:
No se pudo copiar la imagen:
_Abortar
_Continuar
Copiando archivo %d de %d
Reuniendo información de las imágenes
Borrando archivo %ld de %ld
Copiando archivo %ld de %ld
Moviendo archivo %ld de %ld
No se pudo mover la carpeta «%s»: %s
Tamaño
Tipo
Modificado
Información sobre el canal
Propiedades de %s
No se pudo mover el archivo temporal al destino remoto. Compruebe los permisos de las carpetas.
No se pudo importar fotos
Película
Se detectaron errores al importar
No se borrarán los archivos en la cámara
No se pudo crear la carpeta «%s»: %s
No hay suficiente espacio libre en disco
Descripción de la imagen
Cabecera
Pie
por ruta
por tamaño
por hora de modificación del archivo
Por etiqueta EXIF de tiempo
por comentario
orden manual
El nombre «%s» no es válido porque contiene el carácter «/». Por favor utilice un nombre diferente.
Nombre antiguo
Nombre nuevo
Resultado de la búsqueda
Seleccionar el tema del álbum
No se han podido mover los elementos:
La imagen será movida a la Papelera. ¿Está seguro?
No se pudo duplicar la imagen «%s»: %s
Detener
Continuar
Las imágenes seleccionadas serán movidas a la Papelera. ¿Está seguro?
Ingrese el nombre nuevo:
El nombre «%s» ya está siendo usado. Por favor utilice un nombre distinto.
No se pudo renombrar la biblioteca «%s»: %s
No se pudo renombrar el catálogo «%s»: %s
La biblioteca seleccionada será eliminada. ¿Está seguro?
El catálogo seleccionado será eliminado. ¿Está seguro?
Catálogo nuevo
No se pudo crear el catálogo «%s»: %s
Biblioteca nueva
No se pudo crear la biblioteca «%s»: %s
No se pudo renombrar la carpeta «%s»: %s
El origen y el destino son el mismo
No se pudo borrar la carpeta «%s»: %s
«%s» no se puede mover a la papelera. ¿Desea borrarla permanentemente?
La carpeta seleccionada se moverá a la Papelera. ¿Está seguro?
No se pudo copiar la carpeta «%s»: %s
El origen contiene el destino
ya existe una carpeta con ese mismo nombre.
Nueva carpeta
Introduzca el nombre de la carpeta:
Abrir lugar
_Archivo
_Carpeta
_Editar
Mostrar/_Ocultar
Ord_enar imágenes
_Ampliación
_Ir a
Ima_gen
_Marcadores
Herramien_tas
Utilizar esta imagen como _tapiz
Ay_uda
_Ventana nueva
Crear una ventana nueva
Abre la imagen seleccionada en una ventana nueva
Ver las propiedades de la imagen
_Importar fotos...
Importar fotos desde una cámara digital
_Grabar en un CD...
Escribir selección en un CD
_Renombrar...
Renombrar esta imagen
Mover esta imagen hacia la papelera
_Copiar...
Copia esta imagen en otro lugar
_Mover...
Mueve esta imagen a otro lugar
Renombra las imágenes seleccionadas
D_uplicar
Duplica las imágenes seleccionadas
Mover las imágenes seleccionadas a la papelera
Copia los archivos seleccionados a otro lugar
Mueve las imágenes seleccionadas a otro lugar
_Seleccionar todo
Seleccionar todas las imágenes
_Añadir al catálogo...
Añadir las imágenes seleccionadas a un catálogo
Eli_minar del catálogo
Eliminar las imágenes seleccionadas del catálogo
Abrir
Abre el catálogo seleccionado
Abrir en ventana nueva
Abre el catálogo seleccionado en una ventana nueva
Renombrar el catálogo seleccionado
Elim_inar
Eliminar el catálogo seleccionado
Mueve el catálogo seleccionado a otro lugar
_Editar búsqueda...
Modificar el criterio de búsqueda
Repetir bú_squeda
Repetir la búsqueda
Catálogo _nuevo...
Crear un catálogo nuevo
_Biblioteca nueva...
Crear una biblioteca de catálogos nueva
Renombrar el catálogo actual
Eliminar el catálogo actual
Mueve el catálogo actual a otro lugar
Abrir la carpeta seleccionada
Abrir la carpeta seleccionada en una ventana nueva
A_brir con el administrador de archivos
Abrir la carpeta seleccionada con el administrador de archivos Nautilus
Renombra la carpeta seleccionada
Mover la carpeta seleccionada a la papelera
Copiar la carpeta seleccionada
Mover la carpeta seleccionada
Ca_tegorías...
Asignar categorías a las carpeta seleccionada
Abrir la carpeta actual con el administrador de archivos Nautilus
Renombrar la carpeta actual
Mover la carpeta actual a la papelera
Copiar la carpeta actual
Mover la carpeta actual
Asignar categorías a la imagen actual
Carpeta _nueva...
Crear una carpeta nueva
Ver la próxima imagen
Ver la imagen anterior
Ir al lugar visitado previamente
Ir al lugar siguiente lugar visitado
Subir un nivel
_Recargar
Recarga el lugar actual
Detiene la carga del lugar actual
Ir a la carpeta personal
_Ir a la carpeta de la imagen
Ir a la carpeta que contiene la imagen seleccionada
_Borrar histórico
Borrar la lista de lugares visitados
_Lugar...
Indique un lugar a visitar
_Añadir marcador
Añadir el lugar actual a los marcadores
_Editar marcadores...
Editar los marcadores
M_ostrar diapositivas
Ver como diapositivas
_Buscar...
Crear índice de _imágenes...
Crear un álbum para la _web...
Convertir al f_ormato...
Buscar _duplicados...
_Preferencias...
Editar varias preferencias
Escalar imágenes...
Barra de herramien_tas
Mostrar o ocultar la barra de herramientas de esta ventana
Barra de e_stado
Mostrar o ocultar la barra de estado de esta ventana
_Filtro
Mostrar u ocultar la barra de filtros de esta ventana
Ver las miniaturas
Prev_isualizar la imagen
Ver la imagen
Mostrar archivos _ocultos
Mostrar archivos y carpetas ocultos
Orden _inverso
Ordenar la imágenes inversamente
por _nombre
Ordenar las imágenes por nombre
por _ruta
Ordenar las imágenes por ruta
por _tamaño
Ordenar las imágenes por el tamaño del archivo
por _hora de modificación
Ordenar imágenes por la hora de modificación del archivo
por tiempo _EXIF
Ordenar las imágenes por etiqueta de tiempo EXIF
por _comentario
Ordenar las imágenes por comentario
Orden _manual
Ordenar las imágenes manualmente
Ver como diapositivas
Ver como lista
C_arpetas
Ver las carpetas
Catá_logos
Ver los catálogos
[Presione «c» para añadir un comentario]
[modificada]
gThumb
1 imagen (%s)
%d imágenes (%s)
1 imagen seleccionada (%s)
%d imágenes seleccionadas (%s)
La imagen actual ha sido modificada, ¿quiere guardarla?
No guardar
Imágenes arrastradas
Rotar imágenes sin pérdida de calidad
Obteniendo la lista de carpetas...
No se puede cargar la carpeta «%s»: %s
Cerrar
Comentario de la imagen
Datos de la imagen
Vista previa de la imagen
El catálogo especificado no existe.
Por favor aguarde...
Datos del sistema de archivos
Información general
Condiciones de toma de la imagen
Nota del autor
Coordenadas GPS
Estructura de la imagen
Miniatura incrustada
Versiones e interoperatibilidad
Otro
Ruta
contiene
empieza con
termina con
es
no es
no contiene
es igual a
es menor que
es mayor que
está antes
está después
KiB
MiB
Nombre del archivo
Lugar
Categoría
El texto contiene
Todas
M_ostrar:

_Examinar...

Pr_opiedades
Otro...
_Transformar
Auto
_Una ventana única
Reutiliza esta ventana para ver otras imágenes
_Ninguna
Abrir _con
Abrir las imágenes seleccionadas con una aplicación
Un visor y navegador de imágenes para Gnome.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003 - 2006
Pablo G. del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2003
Daniel Baeyens <danibens\@terra\.es>, 2002
Reducir colores
Cerrar esta ventana
Abrir _con...
Guardar la imagen actual
Guardar _como
Recuperar la imagen guardada
Imprimir...
Imprimir la imagen actual
Abrir esta imagen con una aplicación
Com_entario...
Añadir un comentario a las imágenes seleccionadas
Elimi_nar comentario
Eliminar los comentarios de las imágenes seleccionadas
Asignar categorías a las imágenes seleccionadas
Ca_tegorías
Rotar hacia la _derecha
Ver la imagen rotada en sentido horario
Rotar hacia la i_zquierda
Ver la imagen rotada en sentido antihorario
G_irar
Ver la imagen doblada
_Reflejar
Ver la imagen reflejada
_Desaturar
Ver la imagen en blanco y negro
_Negativo
Ver la imagen con colores negativos
_Mejorar
Ajustar niveles de color automáticamente
_Ecualizar
Ecualizar el histograma de la imagen automáticamente
_Posterizar...
Reducir la cantidad de colores
_Brillo-contraste...
Ajustar el brillo y el contraste
T_ono-Saturación...
Ajustar el tono y la saturación
Quitar _ojos rojos...
Herramienta para quitar ojos rojos
Balance de _color...
Ajustar el balance de colores
Re_dimensionar...
Redimensionar imagen
_Recortar...
Recortar la imagen
Blanco y negro
Paleta web
Ampliar
Ampliar
Reducir
Reducir
1:1
Tamaño actual
Ajustar
Ampliar hasta ajustarse a la ventana
Anchura
Ampliar hasta ajustarse a la anchura
A_nimación paso a paso
Ver el próximo cuadro de la animación
_Centrado
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (centrada)
M_osaico
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (en mosaico)
E_scalado
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (escalada manteniendo proporción)
_Estirado
Utilizar esta imagen como fondo del escritorio (estirado)
_Restaurar
Restaurar el fondo de pantalla original del escritorio
C_ambiar la fecha...
Cambiar la fecha de modificación de las imágenes
Restaurar orientación _EXIF
Restaurar orientación EXIF a superior-izquierda
Muestra información referente a gThumb
Contenido
Mostrar el manual de gThumb
Combinaciones de _teclas
Reproducir _animación
Iniciar o detener la animación actual
A_lta calidad
Usar ampliación de alta calidad
_Baja calidad
Usar ampliación de baja calidad
Iniciar en modo de pantalla completa
Iniciar una secuencia automáticamente
Importar automáticamente fotos de la cámara digital
Use el modo visor para ver imágenes individuales
Vacaciones
Temporal
Capturas de pantallas
Ciencia
Favorita
Importante
GNOME
Juegos
Fiesta
Cumpleaños
Astronomía
Familia
Línea de comandos
Problema al transformar la imagen: %s
Esta transformación podría introducir pequeñas distorsiones en la imagen a lo largo de uno o más bordes, debido a que las dimensiones de la imagen no son múltiplos de 8.

No obstante la distorsión es reversible. Si la imagen resultante es inaceptable, simplemente aplique la transformación inversa para volver a la imagen original.

También puede descartar (o recortar) cualesquiera píxeles del borde no transformables. Para un uso practico, este modo da los mejores resultados de apariencia, pero la transformación no es estrictamente sin pérdidas.
Recor_tar
No se pudo crear una copia temporal del archivo remoto.
No se pudo mover el archivo temporal al destino local. Compruebe los permisos de las carpetas.