# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo de letra
/text/shared/01/05020100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
formatos;tipos de letra
caracteres;tipos de letra y formatos
tipos de letra;formatos
texto;tipos de letra y formatos
tipos de letra;formatos
tamaños de tipos de letra;cambios relativos
idiomas;revisión ortográfica y formato
caracteres;habilitar caracteres CTL y asiáticos
Caracteres
Tipo de letra
Especifique el formato y el tipo de letra que desee aplicar.
Los cambios se aplican a la selección actual, a la palabra completa que contiene el cursor o al texto nuevo que se introduzca.
En función de la configuración de idioma, se puede cambiar el formato de los tipos de fuente siguientes:
Fuente para texto occidental - Juegos de caracteres latinos.
Fuente para texto asiático; conjuntos de caracteres chinos, japoneses o coreanos
Fuente con " Complex Text Layout " : texto de derecha a izquierda
Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Idiomas
y seleccione la casilla de verificación
Activado
del área correspondiente.
Fuente
Escriba el nombre de un tipo de letra instalado que quiera usar, o seleccione un tipo de letra de la lista.
Estilo
Seleccione el formato que desee aplicar.
Tamaño
Escriba o seleccione el tamaño del tipo de letra que desee aplicar.
En el caso de tipos de letra escalables, también puede indicar valores decimales.
Si está creando un estilo basado en otro, puede indicar un valor porcentual o un valor en puntos (por ejemplo, -2pt o +5pt).
Idioma
Establece el idioma utilizado por la revisión ortográfica para el texto seleccionado.
Los módulos de idiomas disponibles tienen una marca de verificación.
Formato - Celdas - Números
).
Soporte de los idiomas asiáticos
Admisión de Complex Text Layout (CTL)