# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Características de $[officename] Calc
/text/scalc/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Características de $[officename] Calc
$[officename] Calc es una aplicación de hojas de cálculo que puede usar para calcular, analizar y gestionar datos.
También puede importar y modificar hojas de cálculo de Microsoft Excel.
Cálculos
funciones
, incluidas funciones estadísticas y financieras, que se pueden utilizar para crear fórmulas que realicen cálculos complejos sobre los datos.
Asistente para funciones
como ayuda para la creación de fórmulas.
Cálculos qué-pasaría-si
Una función interesante es la posibilidad de ver inmediatamente el resultado de los cambios realizados en uno de los factores que integran un cálculo.
Por ejemplo, puede ver cómo el cambio del período en el cálculo de un préstamo afecta al interés o a las cantidades de la amortización.
Además, puede gestionar tablas mayores usando varias situaciones hipotéticas predefinidas.
Funciones de las bases de datos
Utilice las hojas de cálculo para organizar, almacenar y filtrar datos.
$[officename] Calc permite arrastrar y colocar tablas de bases de datos; también se puede utilizar una hoja de cálculo como fuente de datos para la creación de cartas en serie en $[officename] Writer.
Estructurar datos
Bastan unas pocas pulsaciones del ratón para reorganizar la hoja de cálculo a fin de que muestre u oculte áreas de datos determinadas, para dar formato según condiciones especiales o para calcular con rapidez subtotales y totales.
Gráficos dinámicos
$[officename] Calc permite presentar datos de una hoja de cálculo en diagramas dinámicos que se actualizan automáticamente cuando cambian los datos.
Abrir y guardar archivos de Microsoft
formatos
.