# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hubo un error al mostrar el URL «%s»
Hubo un error al mostrar la ayuda:
%s
Comprobando la conectividad de este equipo…
Su escritorio sólo es accesible a través de la red local.
o
Otros podrán acceder a su equipo usando la dirección %s.
Nadie puede acceder a su escritorio.
Compartición del escritorio
Elegir cómo otros usuarios ven remotamente mi escritorio
Preferencias de compartición de escritorio
Compartir
Algunas de estas preferencias están bloqueadas
Permitir a otros usuarios _ver mi escritorio
Se compartirá su escritorio
_Permitir a otros usuarios controlar tu escritorio
Los usuarios remotos pueden controlar el teclado y el ratón
Seguridad
_Debe confirmar cada acceso a este equipo
_Requerir que el usuario introduzca una contraseña:
_Configurar router UPnP automáticamente para abrir y redirigir puertos
El router debe tener la característica UPnP activada
Mostrar icono en el área de notificación
_Siempre
_Sólo cuando hay alguien conectado
_Nunca
Activar acceso remoto al escritorio
Si es verdadero, permite el acceso al escritorio por medio del protocolo RFB. Los usuarios en las máquinas remotas podrán entonces conectarse al escritorio usando un visor VNC.
Preguntar al usuario antes de completar una conexión
Si es verdadero, los usuarios remotos que accedan al escritorio, no se les concede el acceso hasta que el usuario en la máquina anfitriona aprueba la conexión. Recomendado especialmente cuando el acceso no está protegido por contraseña.
Permitir sólo a los usuarios remotos ver el escritorio
Si es verdadero, a los usuarios remotos que accedan al escritorio sólo se les permite ver el escritorio. Los usuarios remotos no podrán usar el ratón o el teclado.
Interfaz de red en la que escuchar
Si no está establecida, el servidor escuchará en todas las interfaces de red.

Establezca esta opción si quiere aceptar conexiones sólo desde una interfaz de red específica. Ej: eth0, wifi0, lo, …
Escuchar en un puerto alternativo
Si es cierto, el servidor escuchará en otro puerto, en lugar de en el predeterminado (5900). El puerto debe especificarse en «alternative_port».
Número de puerto alternativo
El puerto en el que el servidor escuchará si se activa «use_alternative_port». Los valores válidos están en el rango de 5000 a 50000.
Requerir cifrado
Si es cierto, se requerirá que los usuarios remotos que accedan al escritorio soporten cifrado. Se recomienda encarecidamente usar un cliente que soporte cifrado a no ser que la red interviniente sea de confianza.
Métodos de autenticación permitidos
Lista los métodos de autenticación con los que los usuarios remotos pueden acceder al escritorio.

Hay dos métodos de autenticación posibles: «vnc» hace que se le pregunte una contraseña al usuario remoto (la contraseña se especifica en la clave vnc_password-key) antes de conectarse y «none», que permite conectarse a cualquier usuario remoto.
Se requiere una contraseña para la autenticación «vnc»
La contraseña por la que se le preguntará al usuario remoto si se usa el método de autenticación «vnc».La contraseña especificada por la clave está codificada en base64.

El valor especial de «keyring» (que no es válido para base64) significa que la contraseña se guarda en el depósito de claves de GNOME.
Dirección de correo-e a la cual debería enviarse el URL del escritorio remoto
Esta clave especifica la dirección de correo-e a la cual se envía el URL del escritorio remoto si el usuario pulsa en el URL en el diálogo de preferencias de la Compartición de escritorio.
Bloquear la pantalla cuando se desconecte el último usuario
Si es cierto, la pantalla se bloqueará después de que el último cliente se desconecte.
Cuándo se debe mostrar el icono de estado
Esta clave controla el comportamiento del icono de estado. Existen tres opciones: «always» (siempre): el icono se mostrará siempre; «client» (cliente): sólo se mostrará el icono cuando haya alguien conectado, este es el comportamiento predeterminado; «never» (nunca): nunca se mostrará el icono.
Indica cuándo desactivar el fondo de pantalla cuando un usuario está conectado
Cuando sea cierto, desactivar el fondo de escritorio y sustituirlo con un color cuando se conecte un usuario
Indica si se debe usar UPNP para redireccionar el puerto.
Si es cierto, solicitar que un enrutador con capacidad UPnP redireccione el tráfico y abra el puerto que usa Vino.
Indica si se debe desactivar la extensión XDamage de X.org
Si está activado, no se usará la extensión XDamage de X.org. Esta extensión no funciona correctamente el algunos controladores de vídeo al usar efectos 3D. Desactivarla causará que Vino se ejecute con un renderizado lento en esos entornos como efecto colateral.
Notificar al conectar
Si está activado, se mostrará una notificación cuando un usuario se conecte al sistema.
Contraseña compartida del escritorio remoto
El archivo no es un archivo .desktop válido
La versión «%s» del archivo desktop no se reconoce
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión al administrador de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID se gestión de sesión
Id
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar opciones de gestión de sesión
Su servidor XServer no soporta la extensión XTest - el acceso al escritorio remoto se realizará en modo sólo lectura
Iniciar en modo tubo, para la característica «Compartir mi escritorio»
- Cliente VNC para GNOME
Ejecute «vino-server --help» para ver una lista completa de las opciones de la línea de comandos disponibles
Compartición de escritorio de GNOMEvino-mdns:showusername1" if "%s's remote desktop
0vino-mdns:showusername1
Escritorio remoto de %s en %s
Se recibió la señal %d, saliendo.
Pantalla
La pantalla en la que se mostrará el indicador de órdenes
Error al iniciar libnotify
Un usuario en el equipo «%s» está intentando ver o controlar remotamente su escritorio.
Otro usuario está intentando ver su escritorio.
Rechazar
Aceptar
Falló al abrir conexión con bus: %s
Servidor de compartición de escritorio de GNOME
vnc;compartir;remoto;
La compartición del escritorio está activada
Error al mostrar las preferencias
Error al mostrar la ayuda
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo 
bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como 
se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la
 Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.

Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero 
SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD 
o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General 
GNU para más detalles.

Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU 
junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software 
Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 
02110-1301 EE.UU.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>, 2004-2006
Comparta su escritorio con otros usuarios
¿Seguro que quiere desconectar a «%s»?
El usuario remoto de «%s» será desconectado. ¿Está seguro?
¿Seguro que quiere desconectar todos los clientes?
Todos los usuarios remotos serán desconectados. ¿Está seguro?
Desconectar
_Preferencias
Desconectar todos
Desconectar %s
Ay_uda
Acerca _de
Otro usuario está viendo su escritorio
Un usuario en el equipo «%s» está viendo su escritorio remotamente.
Otro usuario está controlando su escritorio
Un usuario en el equipo «%s» está controlando su escritorio remotamente.
Error al mostrar la burbuja de notificación: %s
Se desconectará al usuario remoto «%s». ¿Está seguro?
Compartir la información de mi escritorio
«%s» rechazó la invitación para compartir.
«%s» desconectado
«%s» está controlando su escritorio remotamente.
Esperando a que «%s» se conecte a la pantalla.
_Permitir
_Rechazar
Ocurrió un error:
Cancelado
Cambiando la contraseña de Vino.
Introduzca la nueva contraseña de Vino:
Reescriba la nueva contraseña de Vino:
vino-passwd: la contraseña se actualizó satisfactoriamente.
Las contraseñas no coinciden.
vino-passwd: no se cambió la contraseña.
Mostrar la versión de Vino
- Actualiza la contraseña de Vino
Ejecute «vino-passwd --help» para ver una lista completa de las opciones de la línea de comandos disponibles
Versión %s de Vino
ERROR: No tiene suficientes permisos para cambiar la contraseña de Vino.
Pregunta
Un usuario en otra computadora está intentando ver o controlar remotamente su escritorio.
¿Quiere permitirle hacer eso?
Si está activado, se usará el protocolo UPNP para reenviar automáticamente el puerto usado por vino en el router.
Escritorio remoto
Activar acceso remoto al escritorio
Escritorio remoto de GNOME
Mostrar _siempre un icono
No mostrar un icono _nunca
Mostrar s_olo un icono cuando hay alguien conectado
_Configurar la red automáticamente para aceptar conexiones
_Enviar dirección por correo-e
_Copiar la dirección al portapapeles
Tamaño máximo: 8 caracteres
Se le preguntará para que permita o deniegue cualquier conexión entrante
El servidor de Escritorio Remoto ya está en ejecución; saliendo …
Error durante la comunicación con GConf. ¿Ha iniciado una sesión en GNOME?
Mensaje de error:
Se agotó la memoria manejando el mensaje «%s»
Se agotó la memoria registrando la ruta al objeto «%s»
Falló al adquirir el nombre D-Bus «%s»
Establezca las preferencias de su escritorio remoto



gtk-close
gtk-help
_Hablar con el router e intentar abrir las puertas allí
Todas
El servicio no se está ejecutando

_Pedir confirmación
Avanzado
Desactivar el _fondo de pantalla al conectarse
Desactivar el fondo de pantalla en conexiones satisfactorias
General
Los clientes VNC de los usuarios accediendo al escritorio deberán soportar cifrado
La pantalla se bloqueará después de que el último cliente remoto se desconecte
El servidor usará otro puerto, en lugar del predeterminado (5900)
Los usuarios pueden ver tu escritorio usando este comando:
Cuando un usuario intenta ver o controlar tu escritorio:
En qué interfaz de red se debe escuchar.
_Escuchar en esta interfaz:
B_loquear la pantalla al desconectar
_Contraseña:
_Requerir cifrado
_Usar un puerto alternativo:
El servidor sólo aceptará conexiones desde el equipo local
Permitir sólo conexiones _locales
Si es «true» el servidor sólo aceptará conexiones desde localhost y las conexiones de red se rechazarán. Establezca esta opción a «true» si quiere usar exclusivamente un mecanismo de túnel para acceder al servidor, como ssh.
Permitir sólo conexiones locales
Ocurrió un error al mostrar la ayuda:
 %s
Problema registrando el servidor de escritorio remoto con bonobo-activation; saliendo ...
El servidor de escritorio remoto ha muerto, reiniciando
La activación de %s falló: %s
La activación de %s falló: Error desconocido
Falló al activar el servidor de escritorio remoto: se intentó demasiadas veces
Iniciando el servidor de escritorio remoto
No iniciando el servidor de escritorio remoto