# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sound Juicer
Extractor de sonido de CD
Extractor de sonido de CD Sound Juicer
Copie música de sus CD
_Disco
_Reproducir / Pausar
Pista _siguiente
Salta hasta la pista siguiente
Pista _anterior
Salta hasta la pista anterior
Ex_pulsar
_Enviar nombres de pistas…
_Releer disco
_Duplicar disco
_Editar
_Seleccionar todo
_Deseleccionar todo
Ay_uda
Índ_ice
A_ño:
Disco:
_Título:
_Artista:
_Género:
Duración:
Pistas
Progreso de la pista
Se han encontrado varios álbumes
Este CD podría ser más de un álbum. Seleccione qué álbum es abajo y pulse
_Continuar
Preferencias
Dispositivo
_Unidad de CD:
_Expulsar después de extraer las pistas
_Abrir la carpeta de música al terminar
Carpeta de música
_Carpeta:
Seleccione una carpeta
Nombres de las pistas
_Jerarquía de carpetas:
_Nombre del archivo:
_Quitar caracteres especiales
Formato
Formato de _salida:
Editar _perfiles…
Indica si se debe expulsar el CD al terminar la extracción.
Indica si se debe abrir la carpeta de destino al terminar la extracción.
La estructura de carpetas para los archivos
%at -- título del álbum %aT -- título del álbum (minúsculas) %aa -- artista del álbum %aA -- artista del álbum (minúsculas) %as -- artista del álbum (ordenable) %aS -- artista del álbum (ordenable minúsculas) %ay -- año del álbum %tt -- título de la pista %tT -- título de la pista (minúsculas) %ta -- artista de la pista %tA -- artista de la pista (minúsculas) %ts -- artista de la pista (ordenable) %tS -- artista de la pista (ordenable minúsculas)
El patrón para el nombre de los archivos
No especificar una extensión. %at -- título del álbum %aT -- título del álbum (minúsculas) %aa -- artista del álbum %aA -- artista del álbum (minúsculas) %as -- artista del álbum (ordenable) %aS -- artista del álbum (ordenable minúsculas) %tn -- número de pista (ej. 8) %tN -- número de pista, con relleno de ceros (ej. 08) %tt -- título de pista %tT -- título de pista (minúsculas) %ta -- artista de la pista %tA -- artista de la pista (minúsculas) %ts -- artista de la pista (ordenable) %tS -- artista de la pista (ordenable minúsculas) %dn -- número de disco y pista (ej. 2 - 6, ó 6) %dN -- número de disco, cero añadido (ej. d02t06, o 06)
El modo paranoia que usar
Modo paranoia: 0) desactivar 2) fragmento 4) solapamiento 8) arañazo 16) reparar 255) completo
Indica si deben quitarse los caracteres especiales de los nombres de archivo
Si está activado, los caracteres especiales como el espacio o barras invertidas se quitarán del nombre del archivo de salida.
El servidor MusicBrainz que usar
Si se especifica, este valor prevalecerá sobre el servidor predeterminado MusicBrainz.
Perfil de sonido con el que codificar
El perfil de sonido de GNOME con el que codificar.
Volumen de sonido
Perfil de sonido
El perfil de sonido de GNOME que se usará para codificar el sonido
Nivel paranoia
El nivel de paranoia
dispositivo
El dispositivo
No se pudo crear el lector de CD GStreamer
No se pudo crear el codificador GStreamer para %s
No se pudo crear el archivo de salida GStreamer
No se pudo enlazar el conducto
No se pudo obtener la posición de la pista actual
El objeto extractor no es válido. Esto es malo, busque errores en su consola.
No se ha encontrado el complemento necesario para el acceder al CD
No se ha encontrado el complemento necesario para acceder al archivo
El dispositivo «%s» no contiene un soporte
El dispositivo «%s» no se pudo abrir. Compruebe los permisos de acceso del dispositivo.
No se puede leer CD: %s
No se pudo crear el hilo de búsqueda del CD
No se puede acceder al CD
Título desconocido
Artista desconocido
Pista %d
No se puede acceder al CD: %s
URI
El URI del archivo de sonido
Título
El título del medio actual.
Artista
El artista del medio actual.
Álbum
El álbum del medio actual.
Posición
La posición en segundos dentro del medio actual.
Duración
La duración del medio actual en segundos.
Álbum desconocido
Error en Gconf: %s
Todos los demás errores se muestran sólo en el terminal.
Sound Juicer es software libre, puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como la publica la Free Software Foundation, ya sea en su versión 2 de la licencia, como (a su elección) cualquier versión posterior.
Sound Juicer se distribuye con la esperanza de que será útil,pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implicada de MERCANTIBILIDAD o ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia pública General de GNU junto con Nautilus; de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 Estados Unidos de América
Un extractor de sonido de CDabout
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Enrique Rodríguez <krm\@futurnet\.es>, 2003
Falló al obtener el formato de salida
El nombre es demasiado largo
Extraer
Ya existe un archivo con el mismo nombre
Ya existe un archivo llamado «%s», tamaño %s.
¿Quiere saltarse esta pista o sobreescribirla?
_Saltar
_Saltar todas
S_obreescribir
Sobreescribir _todas
Falló al crear la carpeta de salida: %s
Tiempo restante estimado: %d:%02d (a %0.1fx)
Tiempo restante estimado: desconocido
Extracción de sonido del CD completada
Sound Juicer no pudo extraer este CD.
Razón
Parar
Extrayendo sonido del CD
Ambiental
Blues
Clásica
Country
Dance
Electrónica
Folk
Funk
Jazz
Latina
Pop
Rap
Reggae
Rock
Soul
Palabra hablada
Error al guardar el género personalizado: %s
E_xtraer
No se pudo iniciar Sound Juicer
Consulte la documentación para asistencia.
Actualmente está extrayendo un CD. ¿Quiere salir ahora o continuar?
(desconocido)
En_viar álbum
No se pudo encontrar %s como %s en MusicBrainz.
Puede mejorar la base de datos de MusicBrainz añadiendo éste álbum.
No se pudo leer el CD
Sound Juicer no pudo leer la lista de pistas de este CD.
Obteniendo la lista de pistas… espere por favor.
Sound Juicer no pudo usar el dispositivo CD-ROM «%s»
Puede que el demonio HAL no se esté ejecutando.
Sound Juicer no pudo acceder al dispositivo CD-ROM «%s»
No se encontraron unidades CD-ROM
Sound Juicer no pudo encontrar ninguna unidad de CD-ROM para leer.
El perfil de sonido seleccionado actualmente no está disponible para su instalación.
_Cambiar perfil
No se pudo abrir el URL
Sound Juicer no pudo abrir el URL de envío
Se ha editado la columna desconocida %d
No se pudo mostrar la ayuda para Sound Juicer
%s
No se pudo duplicar el disco
Sound Juicer no pudo duplicar el disco
Iniciar extracción inmediatamente
Iniciar reproducción inmediatamente
Qué dispositivo CD leer
DISPOSITIVO
URI al dispositivo de CD del que leer
- Extraiga música de sus CD
No se pudo crear el cliente GConf.
Pista
Error al reproducir CD.

Razón: %s
Reproducir
Pausar
Falló al crear el elemento de origen de CD
Falló al enlazar el conducto
No se pudo crear la salida de sonido
Buscando %s
Artista del álbum, Título del álbum
Artista del álbum (ordenable), Título del álbum
Artista de la pista, Título del álbum
Artista de la pista (ordenable), Título del álbum
Título del álbum
Artista del álbum
Artista del álbum (ordenable)
Artista del álbum - Título del álbum
Artista del álbum (ordenable) - Título del álbum
[ninguno]
Número - Título
Título de pista
Artista de la pista - Título de la pista
Artista de la pista (ordenable) - Título de la pista
Número. Artista de la pista - Título de pistaNumber. Track Artist (sortable) - Track Title"), "%tN. %ts - %tt
Número-Artista de la pista-Título de pista (minúsculas)
Ruta de ejemplo
No se puede leer el CD
No se pudo consultar este CD: %s
Varios
Metadatos incompletos para este CD
[Sin título]





El archivo de interfaz para Sound Juicer no se pudo leer.