# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA Ó RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 0,5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada cápsula de liberación prolongada contiene 0,5 mg de tacrolimus.
Excipiente:
Cada cápsula de liberación prolongada contiene 53,64 mg de lactosa monohidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsulas duras de liberación prolongada Cápsulas de gelatina de color amarillo-naranja impresas en rojo con “ 0.5 mg” en la cubierta amarilla clara de la cápsula y “ 647” en el cuerpo naranja de la cápsula, que contienen polvo blanco.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Profilaxis del rechazo del trasplante en receptores adultos de aloinjertos renales o hepáticos.
Tratamiento del rechazo de aloinjertos resistente a los tratamientos con otros medicamentos inmunosupresores en pacientes adultos.
4.2 Posología y forma de administración
Advagraf es una formulación oral de tacrolimus que se toma una vez al día.
El tratamiento con Advagraf requiere un control cuidadoso realizado por personal debidamente cualificado y equipado.
Este medicamento sólo debe ser recetado por médicos con experiencia previa en terapia inmunosupresora y tratamiento de pacientes con trasplantes, que puedan realizar cambios en la terapia de inmunosupresión ya iniciada.
Un cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata ó de liberación prolongada es peligroso.
Esto puede conducir a un rechazo del injerto o un aumento de la incidencia de efectos adversos, incluyendo una baja o elevada inmunosupresión, debido a importantes diferencias clínicas en la exposición sistémica a tacrolimus.
Se debe mantener a los pacientes en una única formulación de tacrolimus con la posología diaria correspondiente; solamente deben producirse modificaciones de la formulación o de la posología bajo una estrecha supervisión de un especialista en trasplantes (ver secciones 4.4 y 4.8).
Tras la conversión a cualquier formulación alternativa debe realizarse una monitorización del medicamento, y realizar ajustes de dosis para asegurar que se mantiene la exposición sistémica a tacrolimus.
Consideraciones generales Las dosis iniciales recomendadas indicadas más adelante tienen fines orientativos.
Advagraf se administra habitualmente en combinación con otros agentes inmunosupresores en el periodo postoperatorio inicial.
La dosis puede variar dependiendo del régimen inmunosupresor elegido.
La dosis de Advagraf debe basarse principalmente en la evaluación clínica del rechazo y la tolerancia de cada paciente individualmente, con la ayuda de la monitorización de los niveles en sangre (ver más adelante en “ Recomendaciones sobre la concentración diana de los niveles valle en sangre total”).
En caso de que se observen síntomas clínicos de rechazo, debe considerarse la modificación del régimen inmunosupresor.
2 En pacientes estables en los que se había efectuado la conversión de Prograf (dos veces al día) a Advagraf (una vez al día) en una relación 1:1 (mg: mg) manteniendo la dosis diaria total, la exposición sistémica a tacrolimus (AUC0-24) con Advagraf fue aproximadamente un 10% menor que con Prograf.
La relación entre los niveles valle de tacrolimus (C24) y la exposición sistémica (AUC0-24) con Advagraf es similar a la de Prograf.
Cuando se realice la conversión de Prograf cápsulas a Advagraf deben medirse los niveles valle de tacrolimus antes de realizar la conversión y a las dos semanas después de la conversión.
Se deben realizar ajustes de dosis para asegurar que se mantiene una exposición sistémica similar.
En los pacientes trasplantados renales y hepáticos de novo el valor de AUC0-24 de tacrolimus para Advagraf el Día 1 fue un 30% y un 50% menor respectivamente, cuando se comparó con el de Prograf a dosis equivalentes.
En el Día 4 la exposición sistémica medida a través de los niveles valle es similar para los pacientes trasplantados de hígado y de riñón con las dos formulaciones.
Se recomienda realizar una monitorización de los niveles valle de tacrolimus cuidadosa y frecuente en las primeras dos semanas post- trasplante con Advagraf para asegurar una exposición adecuada al fármaco en el periodo post-trasplante inmediato.
Debido a que tacrolimus es una sustancia con un aclaramiento bajo, los ajustes de dosis en el tratamiento con Advagraf pueden durar varios días antes de alcanzar el estado estacionario.
En pacientes incapaces de tomar medicamentos por vía oral durante el periodo inmediato post- trasplante, el tratamiento con tacrolimus puede iniciarse por vía intravenosa (Prograf 5 mg/ ml Concentrado para solución para perfusión) a una dosis de aproximadamente 1/ 5 de la dosis oral recomendada para esa indicación.
Normas para la correcta administración Se recomienda administrar la dosis diaria oral de Advagraf una vez al día por la mañana.
Las cápsulas de liberación prolongada de Advagraf deben tomarse inmediatamente después de sacarlas del blíster.
Debe advertirse a los pacientes que no se traguen el desecante.
Las cápsulas deben tragarse con líquido (preferentemente agua).
Advagraf debe administrarse generalmente con el estómago vacío o al menos una hora antes o 2-3 horas después de la ingesta de alimentos, para obtener la máxima absorción (ver sección 5.2).
Una dosis de la mañana olvidada debe tomarse lo antes posible en ese mismo día.
No debe tomar una dosis doble a la mañana siguiente.
Duración del tratamiento Para evitar el rechazo del implante, es necesario mantener la inmunosupresión.
Por lo tanto, no es posible establecer un límite para la duración del tratamiento oral.
Recomendaciones de administración - Trasplante renal Profilaxis del rechazo del trasplante El tratamiento oral con Advagraf debe comenzar a una dosis de 0,20-0,30 mg/ kg/ día, administrada una vez al día por la mañana.
La administración debe iniciarse dentro de las 24 horas después de que haya finalizado la cirugía.
Ajuste de dosis durante el periodo post-trasplante La dosis de Advagraf se reduce generalmente durante el periodo post-trasplante.
En algunos casos, es posible retirar el tratamiento inmunosupresor concomitante, conduciendo a una monoterapia basada en Advagraf.
La mejoría en el estado del paciente después del trasplante puede afectar la farmacocinética de tacrolimus y hacer necesarios posteriores ajustes de dosis.
Recomendaciones de administración - Trasplante hepático Profilaxis del rechazo del trasplante El tratamiento oral con Advagraf debe comenzar a una dosis de 0,10-0,20 mg/ kg/ día, administrada una vez al día por la mañana.
La administración debe iniciarse aproximadamente 12-18 horas después de que haya finalizado la cirugía.
Ajuste de dosis durante el periodo post-trasplante La dosis de Advagraf se reduce generalmente durante el periodo post-trasplante.
En algunos casos, es posible retirar el tratamiento inmunosupresor concomitante, conduciendo a una monoterapia basada en Advagraf.
La mejoría en el estado del paciente después del trasplante puede afectar la farmacocinética de tacrolimus y hacer necesarios posteriores ajustes de dosis.
3 Recomendaciones posológicas – Conversión de pacientes tratados con Prograf a Advagraf En los pacientes con trasplantes de aloinjertos que se encuentran en mantenimiento con una posología de Prograf cápsulas dos veces al día, que precisen conversión a Advagraf administrado una vez al día, ésta se realizará en una relación 1:1 (mg: mg) manteniendo la dosis diaria total.
Advagraf debe administrarse por la mañana.
Después de la conversión, deben monitorizarse los niveles valle de tacrolimus y, si es necesario, deben hacerse ajustes de la dosis para mantener una exposición sistémica similar.
Recomendaciones posológicas – Tratamiento del rechazo Para tratar los episodios de rechazo se han utilizado dosis crecientes de tacrolimus, tratamiento suplementario con corticosteroides e introducción de ciclos cortos de anticuerpos mono-/ policlonales.
Si se observan signos de toxicidad (p. ej., reacciones adversas importantes – ver Sección 4.8), puede ser necesario reducir la dosis de Advagraf.
Para información sobre conversión de ciclosporina a Advagraf, véase en “ Ajustes de dosis en poblaciones específicas de pacientes”.
Trasplante renal y hepático En la conversión de otros inmunosupresores a Advagraf una vez al día, el tratamiento debe comenzar con la dosis oral inicial recomendada para el trasplante renal y hepático respectivamente para la profilaxis del rechazo del trasplante.
Trasplante cardíaco En pacientes adultos en los que el tratamiento se convierte a Advagraf, debe administrarse una dosis oral inicial de 0,15 mg/ kg/ día una vez al día por la mañana.
Trasplante de otros aloinjertos A pesar de que no existe experiencia clínica con Advagraf en pacientes trasplantados de pulmón, páncreas e intestino, se ha utilizado Prograf en pacientes con trasplantes pulmonares a una dosis oral inicial de 0,10 – 0,15 mg/ kg/ día, en pacientes con trasplante pancreático a una dosis oral inicial de 0,2 mg/ kg/ día, y en el trasplante intestinal a una dosis oral inicial de 0,3 mg/ kg/ día.
Ajustes de dosis en poblaciones específicas de pacientes Pacientes con insuficiencia hepática En pacientes con insuficiencia hepática grave puede ser necesaria una reducción de la dosis para mantener los niveles valle en sangre dentro de los límites recomendados.
Pacientes con insuficiencia renal La función renal no afecta la farmacocinética de tacrolimus, por lo que generalmente no es necesario realizar ajustes de dosis.
Sin embargo, debido al potencial nefrotóxico de tacrolimus, se recomienda vigilar cuidadosamente la función renal (incluyendo determinaciones seriadas de la concentración de creatinina en suero, el cálculo del aclaramiento de la creatinina y la vigilancia de la producción de orina).
Raza Los pacientes de raza negra pueden necesitar dosis superiores de tacrolimus para alcanzar unos niveles valle similares en comparación con los pacientes de raza caucásica.
Sexo No existe evidencia de que los pacientes hombres y mujeres necesiten dosis diferentes para alcanzar niveles valle similares.
Pacientes ancianos Actualmente no existen datos disponibles que indiquen que sea necesario realizar ajustes de dosis en los pacientes de edad avanzada.
Conversión de ciclosporina a Advagraf Se debe tener precaución cuando se cambie a los pacientes de un tratamiento basado en ciclosporina a otro basado en tacrolimus (ver secciones 4.4 y 4.5).
El tratamiento con Advagraf debe iniciarse después de evaluar las concentraciones de ciclosporina en sangre y la situación clínica del paciente.
Debe retrasarse la administración en presencia de niveles elevados de ciclosporina en sangre.
En la práctica, el tratamiento basado en tacrolimus se ha iniciado 12 - 24 horas después de la interrupción del tratamiento con ciclosporina.
La monitorización de los niveles de ciclosporina en sangre continuará después de la conversión debido a que puede haberse afectado la eliminación de ciclosporina.
Recomendaciones sobre la concentración diana de los niveles valle en sangre total
4 La dosis debe basarse principalmente en las valoraciones clínicas de rechazo y tolerancia de cada paciente individual con la ayuda de la monitorización de los niveles valle de tacrolimus en sangre total.
Como ayuda para optimizar la dosis, existen varias técnicas de inmunoensayo disponibles para determinar la concentración de tacrolimus en sangre total.
La comparación de las concentraciones que se indican en la literatura publicada y los valores individuales determinados en la práctica clínica debe evaluarse cuidadosamente, teniendo en consideración los métodos de análisis utilizados.
En la práctica clínica actual, los niveles en sangre total se determinan con métodos de inmunoensayo.
La relación entre los niveles valle de tacrolimus (C24) y la exposición sistémica (AUC0-24) es similar entre las dos formulaciones Advagraf y Prograf.
Los niveles valle de tacrolimus en sangre deben vigilarse durante el periodo post-trasplante.
Los niveles valle de Advagraf en sangre deben analizarse aproximadamente 24 horas después de la dosis, justo antes de la siguiente administración.
Se recomienda la monitorización frecuente del nivel valle en las dos semanas iniciales post-trasplante, seguida de una monitorización periódica durante la terapia de mantenimiento.
También deben controlarse los niveles valle en sangre de tacrolimus tras la conversión de Prograf a Advagraf, después de ajustes de dosis, cambios en el tratamiento inmunosupresor, o administración simultánea de sustancias que pueden alterar las concentraciones de tacrolimus en sangre total (ver sección 4.5).
La frecuencia del control de los niveles en sangre debe estar basada en las necesidades clínicas.
Debido a que Advagraf es un medicamento de aclaramiento lento, una vez realizados ajustes en la dosis se puede tardar varios días en alcanzar el estado estacionario.
El análisis de los ensayos clínicos indica que la mayoría de los pacientes pueden ser controlados con éxito si los niveles valle de tacrolimus en sangre se mantienen por debajo de 20 ng/ ml.
Es necesario tener en cuenta el estado clínico del paciente al interpretar los niveles en sangre total.
En la práctica clínica, los niveles valle en sangre total detectados suelen estar entre 5 y 20 ng/ ml en pacientes con trasplante hepático, y entre 10 y 20 ng/ ml en pacientes con trasplante renal y cardiaco durante el periodo postoperatorio temprano.
Posteriormente, durante la terapia de mantenimiento, se debe intentar mantener las concentraciones en sangre entre 5 y 15 ng/ ml en los pacientes con trasplante hepático, renal y cardiaco.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a tacrolimus o a otros macrólidos o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se han observado errores de medicación incluyendo cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata ó de liberación prolongada.
Esto ha conducido a acontecimientos adversos graves, incluyendo rechazo del injerto u otros efectos adversos que pudieran ser consecuencia bien de una baja exposición o de una sobreexposición a tacrolimus.
Se debe mantener a los pacientes en una única formulación de tacrolimus con la posología diaria correspondiente; solamente deben producirse modificaciones de la formulación o de la posología bajo una estrecha supervisión de un especialista en trasplantes (ver secciones 4.2 y 4.8).
Existe una experiencia limitada en pacientes de raza no-caucásica y en pacientes con elevado riesgo inmunológico (por ej. retrasplante, evidencia de anticuerpos reactivos contra panel (ARP)).
Para el tratamiento del rechazo de aloinjertos resistente al tratamiento con otros medicamentos inmunosupresores en pacientes adultos, no se dispone todavía de datos clínicos para la formulación de liberación prolongada Advagraf.
Para la profilaxis del rechazo del trasplante en receptores de aloinjertos de corazón adultos y para receptores de aloinjertos pediátricos, no existen todavía datos disponibles para la formulación de liberación prolongada Advagraf.
Durante el periodo post-trasplante inicial, debe realizarse un control de los siguientes parámetros de manera rutinaria: presión sanguínea, ECG, estado neurológico y visual, niveles de glucosa en sangre en ayunas, niveles de electrolitos (en particular de potasio), pruebas de funcionalidad hepática y renal, parámetros hematológicos, valores de coagulación y determinación de proteínas en plasma.
En caso de
5 que se observen variaciones clínicamente significativas, debe considerarse un ajuste del régimen inmunosupresor.
Cuando se toma Advagraf se deben evitar las preparaciones de herbolario que contienen la Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) u otras preparaciones a base de plantas debido al riesgo de interacciones que conducen a una disminución de las concentraciones sanguíneas de tacrolimus y a un menor efecto clínico de tacrolimus (ver sección 4.5).
Debido a que los niveles sanguíneos de tacrolimus pueden cambiar significativamente durante los episodios de diarrea, se recomienda una monitorización adicional de las concentraciones de tacrolimus durante los episodios de diarrea.
Debe evitarse la administración concomitante de ciclosporina y tacrolimus, y debe tenerse precaución cuando se administra tacrolimus a pacientes que han recibido previamente ciclosporina (ver secciones 4.2 y 4.5).
Se han observado en raras ocasiones casos de hipertrofia ventricular o de hipertrofia del septum, notificados como miocardiopatías, en los pacientes en tratamiento con Prograf, y por lo tanto, también pueden aparecer con Advagraf.
En la mayor parte de los casos han sido reversibles y se produjeron principalmente con concentraciones valle de tacrolimus en sangre mucho más elevadas que los niveles máximos recomendados.
Otros factores que se ha observado que aumentan el riesgo de estas condiciones clínicas incluyen patología cardiaca pre-existente, uso de corticosteroides, hipertensión, disfunción renal o hepática, infecciones, sobrecarga de líquidos y edema.
Por tanto, los pacientes de alto riesgo que reciben un tratamiento inmunosupresor importante deben ser controlados, utilizando procedimientos tales como ecocardiografía o ECG antes y después del trasplante (por ejemplo inicialmente, a los 3 meses y, posteriormente, a los 9-12 meses).
En caso de que se observaran alteraciones, debe evaluarse una reducción de la dosis de Advagraf o el cambio de tratamiento a otro agente inmunosupresor.
Tacrolimus puede prolongar el intervalo QT, sin embargo, en este momento no hay evidencia sustancial para demostrar que causa taquicardia ventricular “ Torsade de Pointes”.
Debe tenerse precaución en pacientes en los que se ha diagnosticado o se sospecha el Síndrome congénito de intervalo QT prolongado.
Se ha descrito que los pacientes tratados con tacrolimus desarrollan alteraciones linfoproliferativas asociadas al virus Epstein-Barr (VEB).
Cuando se administra de forma concomitante una combinación de inmunosupresores como anticuerpos antilinfocíticos, aumenta el riesgo de alteraciones linfoproliferativas asociadas al VEB.
Se ha descrito que los pacientes negativos al VEB-VCA (Antígeno de la cápside viral) presentan un mayor riesgo de desarrollar alteraciones linfoproliferativas.
Por lo tanto, en este grupo de pacientes debe determinarse la serología VEB-VCA antes de iniciar el tratamiento con Advagraf.
Durante el tratamiento se recomienda una monitorización cuidadosa con VEB-PCR.
Un resultado de VEB-PCR positivo puede persistir durante meses, y no es indicativo de por sí de enfermedad linfoproliferativa o linfoma.
Los pacientes en tratamiento con medicamentos inmunosupresores, incluido Advagraf, presentan un mayor riesgo de sufrir infecciones oportunistas (bacterianas, fúngicas, víricas y protozoarias).
Entre estas condiciones se encuentran la nefropatía asociada a virus BK y la leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) asociada a virus JC.
Con frecuencia estas infecciones están asociadas a una elevada carga inmunosupresora total, y pueden conducir a situaciones graves o potencialmente mortales que los médicos deben de considerar en el diagnóstico diferencial de los pacientes inmunodeprimidos que presenten una función renal deteriorada o síntomas neurológicos.
Al igual que con otros agentes inmunosupresores, debido al riesgo potencial de alteraciones malignas de la piel, debe minimizarse la exposición a la luz solar y a los rayos UV utilizando ropa protectora adecuada y empleando una crema protectora con un elevado factor de protección.
Al igual que con otros potentes agentes inmunosupresores, el riesgo de cáncer secundario es desconocido (ver sección 4.8).
Se ha notificado que pacientes tratados con tacrolimus han desarrollado el síndrome de encefalopatía posterior reversible (PRES).
Si los pacientes tratados con tacrolimus presentan síntomas que indican PRES como dolor de cabeza, alteración del estado mental, convulsiones ó alteraciones visuales, se
6 debe llevar a cabo un procedimiento radiológico (por ej.
RMN).
Si se diagnostica PRES, se aconseja un control adecuado de la presión sanguínea y de las convulsiones, y la suspensión inmediata del tacrolimus sistémico.
La mayoría de los pacientes se recupera de forma completa una vez tomadas las medidas apropiadas.
Advagraf cápsulas de liberación prolongada contiene lactosa por lo que los pacientes con intolerancia hereditaria a la galactosa, insuficiencia de lactasa de Lapp o problemas de absorción de glucosa o galactosa deben tener especial precaución.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Interacciones metabólicas El tacrolimus disponible sistémicamente se metaboliza a través de la CYP3A4 hepática.
También existe evidencia de metabolismo gastrointestinal a través del CYP3A4 de la pared intestinal.
El uso concomitante de medicamentos o preparados a base de plantas conocidas por inhibir o inducir CYP3A4 puede afectar al metabolismo de tacrolimus y, por lo tanto, elevar o disminuir su nivel sanguíneo.
Por ello, se recomienda monitorizar los niveles sanguíneos de tacrolimus cuando se utilizan de forma concomitante sustancias con potencial de alterar el metabolismo de CYP3A, y ajustar de forma apropiada la dosis de tacrolimus para mantener una exposición similar de tacrolimus (ver secciones 4.2 y 4.4).
Inhibidores del metabolismo Se ha demostrado clínicamente que las siguientes sustancias aumentan los niveles sanguíneos de tacrolimus:
Se han observado interacciones fuertes con agentes antifúngicos como ketoconazol, fluconazol, itraconazol y voriconazol, el antibiótico macrólido eritromicina o inhibidores de la proteasa VIH (por ejemplo, ritonavir).
El uso concomitante de estas sustancias puede requerir menores dosis de tacrolimus en prácticamente todos los pacientes.
Estudios farmacocinéticos han indicado que el aumento de los niveles sanguíneos es principalmente un resultado del incremento de la biodisponibilidad oral de tacrolimus debido a la inhibición del metabolismo gastrointestinal.
El efecto sobre el aclaramiento hepático es menos pronunciado.
Se han observado interacciones más débiles con clotrimazol, claritromicina, josamicina, nifedipino, nicardipino, diltiazem, verapamilo, danazol, etinilestradiol, omeprazol y nefazodona.
Se ha demostrado in vitro que las siguientes sustancias son inhibidores potenciales del metabolismo de tacrolimus: bromocriptina, cortisona, dapsona, ergotamina, gestodeno, lidocaína, mefenitoína, miconazol, midazolam, nilvadipino, noretindrona, quinidina, tamoxifeno, (triacetil)oleandomicina.
Se ha notificado que el zumo de pomelo eleva el nivel sanguíneo de tacrolimus, y por lo tanto debe evitarse.
Lansoprazol y ciclosporina pueden inhibir potencialmente el metabolismo de tacrolimus mediado por CYP3A4, y por lo tanto aumentar las concentraciones de tacrolimus en sangre total.
Inductores del metabolismo Se ha demostrado clínicamente que las siguientes sustancias disminuyen los niveles sanguíneos de tacrolimus:
Se han observado interacciones fuertes con rifampicina, fenitoína, Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) que pueden requerir mayores dosis de tacrolimus en prácticamente todos los pacientes.
También se han observado interacciones clínicamente significativas con fenobarbital.
Se ha demostrado que las dosis de mantenimiento de corticosteroides reducen los niveles sanguíneos de tacrolimus.
Dosis elevadas de prednisona o metilprednisolona administradas para el tratamiento del rechazo agudo pueden aumentar o disminuir los niveles sanguíneos de tacrolimus.
Carbamacepina, metamizol e isoniazida pueden disminuir las concentraciones de tacrolimus.
Efecto de tacrolimus sobre el metabolismo de otros medicamentos Tacrolimus es un conocido inhibidor de CYP3A4; por lo tanto, su uso concomitante con medicamentos conocidos por metabolizarse por vías dependientes de CYP3A4 puede afectar el metabolismo de dichos medicamentos.
La semivida de ciclosporina se alarga cuando se administra concomitantemente con tacrolimus.
Además, pueden producirse efectos nefrotóxicos aditivos/ sinérgicos.
Por este motivo, no se recomienda la
7 asociación de ciclosporina y tacrolimus, y debe tenerse precaución cuando se administra tacrolimus a pacientes tratados previamente con ciclosporina (ver secciones 4.2 y 4.4).
Se ha demostrado que tacrolimus eleva el nivel sanguíneo de fenitoína.
Debido a que tacrolimus puede reducir el aclaramiento de los anticonceptivos basados en esteroides conduciendo a un aumento de la exposición hormonal, se debe tener una especial precaución cuando se decidan los métodos anticonceptivos.
Existe un conocimiento limitado de las interacciones entre tacrolimus y las estatinas.
Los datos clínicos sugieren ampliamente que la farmacocinética de las estatinas no se modifica por la administración concomitante de tacrolimus.
Datos en animales han mostrado que tacrolimus puede disminuir potencialmente el aclaramiento y aumentar la vida media de pentobarbital y antipirina.
Otras interacciones potenciales que pueden aumentar la exposición sistémica de tacrolimus Agentes procinéticos como metoclopramida y cisaprida Cimetidina Hidróxido de magnesio-aluminio
Otras interacciones que han producido efectos clínicos perjudiciales El uso simultáneo de tacrolimus con medicamentos con conocidos efectos nefrotóxicos o neurotóxicos puede elevar el nivel de toxicidad (por ejemplo, antibióticos aminoglucósidos, inhibidores de la girasa, vancomicina, cotrimoxazol, AINEs, ganciclovir o aciclovir).
Se ha observado el aumento de la nefrotoxicidad después de la administración de anfotericina B e ibuprofeno junto con tacrolimus.
Debido a que el tratamiento con tacrolimus puede asociarse con hiperkalemia, o puede elevar la hiperkalemia previa, debe evitarse la toma elevada de potasio o diuréticos ahorradores de potasio (por ejemplo, amilorida, triamtereno o espironolactona).
Los inmunosupresores pueden influir sobre la respuesta a la vacunación, y, por ello, las vacunas pueden ser menos eficaces durante el tratamiento con tacrolimus.
Debe evitarse el uso de vacunas vivas atenuadas.
Consideraciones respecto a la unión a proteínas Tacrolimus se une extensamente a las proteínas plasmáticas.
Deben considerarse posibles interacciones con otros medicamentos con alta afinidad conocida por las proteínas plasmáticas (por ejemplo, AINE, anticoagulantes orales o antidiabéticos orales).
4.6 Embarazo y lactancia
Datos en humanos demuestran que tacrolimus es capaz de atravesar la placenta.
Los datos disponibles limitados acerca de receptores de trasplante de órganos no muestran ninguna evidencia de un aumento del riesgo de acontecimientos adversos a lo largo y al finalizar el embarazo con tacrolimus comparado con otros fármacos inmunosupresores.
Hasta la fecha de hoy, no se dispone de datos epidemiológicos pertinentes adicionales.
El tratamiento en mujeres embarazadas puede ser considerado, cuando no exista ninguna alternativa más segura y cuando los beneficios justifiquen el riesgo potencial para el feto..
En caso de exposición en el útero, se recomienda monitorizar acontecimientos adversos potenciales de tacrolimus en el recién nacido (especialmente los efectos en los riñones).
Existe un riesgo de parto prematuro (< 37 semanas) así como de hiperkalemia en el recién nacido (incidencia en 8 de cada 111 neonatos, es decir 7,2%), que sin embargo se normaliza de forma espontánea.
En ratas y conejos, tacrolimus causó toxicidad embriofetal a dosis que demostraron toxicidad en la madre (ver sección 5.3).
En las ratas tacrolimus afecta a la fertilidad de los machos (ver sección 5.3).
Lactancia Los datos en humanos demuestran que tacrolimus se excreta en la leche materna.
Como no es posible descartar los efectos perjudiciales sobre el recién nacido, las pacientes no deben amamantar a sus hijos mientras estén bajo tratamiento con Advagraf.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
8 Tacrolimus puede producir trastornos visuales y neurológicos.
Este efecto puede potenciarse si se ingiere alcohol junto con Advagraf.
4.8 Reacciones adversas
El perfil de reacciones adversas asociado con el uso de medicamentos inmunosupresores es con frecuencia difícil de establecer debido a la presencia de enfermedades subyacentes y al uso conjunto de otros medicamentos.
Muchas de las reacciones adversas que se indican a continuación son reversibles y/ o responden a una reducción de la dosis.
Dentro de cada agrupación por frecuencia, se presentan las reacciones adversas en orden de gravedad decreciente.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia: muy frecuentes ≥ 1/ 10); frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a ≤ 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000 a ≤ 1/ 1.000); muy raras (< 1/ 10.000), frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Trastornos cardiacos frecuentes: poco frecuentes:
alteraciones isquémicas de las arterias coronarias, taquicardia arritmias ventriculares y parada cardiaca, insuficiencia cardíaca, cardiomiopatías, hipertrofia ventricular, arritmias supraventriculares, palpitaciones, ECG anormal, frecuencia cardiaca y pulso anormales
raras: muy raras:
derrame pericárdico ecocardiograma anormal
Trastornos de la sangre y del sistema linfático frecuentes: poco frecuentes:
anemia, leucopenia, trombocitopenia, leucocitosis, análisis de hematíes anormal coagulopatías, análisis de coagulación y hemorragia anormales, pancitopenia, neutropenia
raras:
púrpura trombocitopénica trombótica, hipoprotrombinemia
Trastornos del sistema nervioso muy frecuentes: frecuentes:
temblor, dolor de cabeza convulsiones, alteraciones de la conciencia, parestesias y disestesias, neuropatías periféricas, mareo, dificultad para la escritura, alteraciones del sistema nervioso
Poco frecuentes:
coma, hemorragias del sistema nervioso central y accidentes cerebrovasculares, parálisis y paresia, encefalopatía, alteraciones del habla y del lenguaje, amnesia
raras: muy raras:
hipertonía miastenia
Trastornos oculares
frecuentes: poco frecuentes: raras:
visión borrosa, fotofobia, alteraciones oculares cataratas ceguera
Trastornos del oído y del laberinto frecuentes: poco frecuentes: raras: muy raras:
tinnitus hipoacusia sordera neurosensorial dificultad de audición
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos frecuentes:
disnea, alteraciones del parénquima pulmonar, derrame pleural, faringitis, resfriado, congestión nasal e inflamaciones
poco frecuentes: raras:
insuficiencia respiratoria, alteraciones del tracto respiratorio, asma síndrome disneico agudo respiratorio
Trastornos gastrointestinales
9 muy frecuentes: frecuentes:
diarrea, náusea trastornos inflamatorios gastrointestinales, perforación y úlceras gastrointestinales, hemorragias gastrointestinales, estomatitis y úlceras, ascitis, vómitos, dolores gastrointestinales y abdominales, signos y síntomas dispépticos, estreñimiento, flatulencia, hinchazón y distensión, diarrea, signos y síntomas gastrointestinales
poco frecuentes:
íleo paralítico, peritonitis, pancreatitis aguda y crónica, aumento de amilasa sanguínea, enfermedad del reflujo gastroesofágico, alteración del vaciado gástrico
raras:
“ subileus”, pseudoquiste pancreático
Trastornos renales y urinarios muy frecuentes: frecuentes:
insuficiencia renal fallo renal, insuficiencia renal aguda, oliguria, necrosis tubular renal, nefropatía tóxica, alteraciones urinarias, síntomas de la vejiga y de la uretra
poco frecuentes: muy raras:
anuria, síndrome urémico hemolítico nefropatía, cistitis hemorrágica
Trastornos de la piel frecuentes: poco frecuentes: raras: muy raras:
y del tejido subcutáneo prurito, rash, alopecia, acné, aumento de la sudoración dermatitis, fotosensibilidad necrolisis epidérmica tóxica (síndrome de Lyell) síndrome de Stevens-Johnson
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo frecuentes: poco frecuentes:
artralgia, calambres musculares, dolor en las extremidades, dolor de espalda alteraciones de las articulaciones
Trastornos endocrinos raras:
hirsutismo
Trastornos del metabolismo y de la nutrición muy frecuentes: frecuentes:
hiperglucemia, diabetes mellitus, hiperkalemia hipomagnesemia, hipofosfatemia, hipopotasemia, hipocalcemia, hiponatremia, sobrecarga de líquidos, hiperuricemia, disminución del apetito, anorexia, acidosis metabólica, hiperlipemia, hipercolesterolemia, hipertrigliceridemia, otras anomalías electrolíticas
poco frecuentes:
deshidratación, hipoproteinemia, hiperfosfatemia, hipoglucemia
Infecciones e infestaciones Como es bien conocido en otros potentes agentes inmunosupresores, los pacientes tratados con tacrolimus tienen frecuentemente un elevado riesgo de infecciones (virales, bacterianas, fúngicas, protozoarias).
Puede agravarse la evolución de las infecciones preexistentes.
Pueden producirse infecciones generalizadas y localizadas.
Se han notificado casos de nefropatía asociada a virus BK, así como casos de leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) asociada a virus JC en pacientes tratados con inmunosupresores, incluido Advagraf.
Lesiones traumáticas, intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos frecuentes:
Se han observado errores
disfunción primaria del injerto de medicación incluyendo cambio involuntario, no intencionado o no supervisado
entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata y de liberación prolongada.
Se han notificado un número de casos de rechazo de trasplantes asociados a este hecho (no se puede estimar la frecuencia a partir de los datos disponibles).
Neoplasias benignas, malignas y no especificadas (incl quistes y pólipos) Los pacientes tratados con inmunosupresores tienen mayor riesgo de sufrir neoplasias.
Se han notificado neoplasias benignas, así como malignas, incluyendo trastornos linfoproliferativos asociados con VEB y neoplasias de piel asociadas al tratamiento con tacrolimus.
10 Trastornos vasculares muy frecuentes: frecuentes:
hipertensión hemorragias, sucesos tromboembólicos e isquémicos, alteraciones vasculares periféricas, alteraciones vasculares hipotensoras
poco frecuentes:
infarto, trombosis venosa profunda de las extremidades, shock
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración frecuentes:
astenia, alteraciones febriles, edema, dolor y malestar, aumento de la fosfatasa alcalina en sangre, aumento de peso, alteración de la percepción de la temperatura corporal
poco frecuentes:
fallo multiorgánico, enfermedad semejante a la gripe, intolerancia a la temperatura, sensación de presión en el pecho, nerviosismo, sentirse raro, aumento de la lactatodeshidrogenasa sanguínea, disminución de peso
raras: muy raras:
sed, caída, opresión del pecho, disminución de la movilidad, úlcera incremento del tejido graso
Trastornos del sistema inmunológico Se han observado reacciones alérgicas y anafilactoides en pacientes tratados con tacrolimus (ver Sección 4.4).
Trastornos hepatobiliares frecuentes:
alteraciones de la función y enzimas hepáticas, colestasis e ictericia, daño hepatocelular y hepatitis, colangitis
raras: muy raras:
trombosis arterial hepática, enfermedad hepática venooclusiva insuficiencia hepática, estenosis del conducto biliar
Trastornos del aparato reproductor y de la mama poco frecuentes:
dismenorrea y hemorragia uterina
Trastornos psiquiátricos muy frecuentes: frecuentes:
insomnio síntomas de ansiedad, confusión y desorientación, depresión, ánimo deprimido, alteraciones del humor, pesadillas, alucinaciones, alteraciones mentales
poco frecuentes:
alteraciones psicóticas
4.9 Sobredosis
La experiencia en relación con la sobredosificación es limitada.
Se han descrito varios casos de sobredosis accidental con tacrolimus; entre los síntomas observados están: temblor, cefaleas, náusea y vómitos, infecciones, urticaria, letargo, aumento en los niveles de nitrógeno uréico en sangre y concentraciones elevadas de creatinina en suero, y aumento de los niveles de alanina-aminotransferasa.
No existe un antídoto específico para tacrolimus.
En caso de que se produzca una sobredosis, deben implementarse los métodos habituales de apoyo y el tratamiento sintomático.
Por su alto peso molecular, su baja solubilidad en agua y su alta afinidad por las proteínas del plasma y los eritrocitos, es de suponer que tacrolimus no es dializable.
En pacientes aislados con niveles en plasma muy elevados, la hemofiltración o la hemodiafiltración han resultado eficaces para reducir las concentraciones tóxicas.
En casos de intoxicación oral puede resultar útil el lavado gástrico y/ o el uso de adsorbentes (como el carbón activado), si se utilizan poco después de la ingesta.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Inhibidores de la calcineurina código ATC:
L04AD02
Mecanismo de acción y efectos farmacodinámicos
11 A nivel molecular, los efectos de tacrolimus parecen estar mediados por su unión a una proteína citosólica (FKBP12), que es la responsable de la acumulación intracelular del compuesto.
El complejo FKBP12- tacrolimus se une de forma específica y competitiva a la calcineurina, inhibiéndola.
Esto produce una inhibición dependiente de calcio de las vías de transducción de señales en las células T, lo que impide la transcripción de un grupo concreto de genes de linfocinas.
Tacrolimus es un potente agente inmunosupresor cuya actividad se ha demostrado en experimentos tanto in vivo como in vitro.
En particular, tacrolimus inhibe la formación de linfocitos citotóxicos, que son los principales responsables del rechazo del implante.
Tacrolimus inhibe la activación de las células T y la proliferación de los linfocitos B dependiente de las células T auxiliares, así como la formación de linfocinas (como las interleucinas 2, 3 y γ -interferón y la expresión del receptor de la interleucina-2).
Resultados de los ensayos clínicos realizados con Advagraf, tacrolimus una vez al día Trasplante hepático La eficacia y seguridad de Advagraf y Prograf, ambos en combinación con corticosteroides, fue comparada en 471 receptores de trasplante hepático “ de novo”.
La tasa de episodios de rechazo agudo confirmados con biopsia dentro de las primeras 24 semanas después del trasplante fue de 32,6% en el grupo de Advagraf (N=237) y de 29,3% en el grupo de Prograf (N=234).
La diferencia entre tratamientos (Advagraf – Prograf) fue de 3,3% (intervalo de confianza de 95% [-5,7%, 12,3%]).
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 89,2% para Advagraf y 90,8% para Prograf; en la rama de Advagraf fallecieron 25 pacientes (14 mujeres, 11 hombres) y en la rama de Prograf fallecieron 24 pacientes (5 mujeres, 19 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 85,3% para Advagraf y de 85,6% para Prograf.
Trasplante renal La eficacia y seguridad de Advagraf y Prograf, ambos en combinación con micofenolato de mofetilo (MMF) y corticosteroides, fue comparada en 667 receptores de trasplante renal “ de novo”.
La tasa de episodios de rechazo agudo confirmados con biopsia dentro de las primeras 24 semanas después del trasplante fue de 18,6% en el grupo de Advagraf (N=331) y de 14,9% en el grupo de Prograf (N=336).
La diferencia entre tratamientos (Advagraf– Prograf) fue de 3,8% (intervalo de confianza de 95% [- 2,1%, 9,6%]).
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 96,9% para Advagraf y 97,5% para Prograf; en la rama de Advagraf fallecieron 10 pacientes (3 mujeres, 7 hombres) y en la rama de Prograf fallecieron 8 pacientes (3 mujeres, 5 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 91,5% para Advagraf y de 92,8% para Prograf.
La eficacia y seguridad de Prograf, ciclosporina y Advagraf, todos en combinación con inducción con anticuerpos a base de basiliximab, MMF y corticosteroides, fue comparada en 638 receptores de trasplante renal “ de novo”.
La incidencia de falta de eficacia a los 12 meses (definida como muerte, pérdida del injerto, rechazo agudo confirmado con biopsia o pérdida de seguimiento) fue de 14% en el grupo de Advagraf (N=214), 15,1% en el grupo de Prograf (N=212) y 17,0% en el grupo de ciclosporina (N=212).
La diferencia entre tratamientos fue -3,0% (Advagraf-ciclosporina) (intervalo de confianza de 95,2% [-9,9%, 4,0%]) para Advagraf frente a ciclosporina y -1,9% (Prograf- ciclosporina) (intervalo de confianza de 95,2% [-8,9%, 5,2%]) para Prograf frente a ciclosporina.
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 98,6% para Advagraf, 95,7% para Prograf y 97,6% para ciclosporina; en la rama de Advagraf fallecieron 3 pacientes (todos hombres), en la rama de Prograf fallecieron 10 pacientes (3 mujeres, 7 hombres) y en la rama de ciclosporina fallecieron 6 pacientes (3 mujeres, 3 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 96,7% para Advagraf, de 92,9% para Prograf y de 95,7% para ciclosporina.
Resultados de datos publicados sobre tacrolimus administrado como cápsulas de Prograf dos veces al día en otros trasplantes primarios de órganos Prograf ha llegado a ser un tratamiento aceptado como medicamento inmunosupresor primario después del trasplante de páncreas, pulmón e intestino.
En estudios prospectivos publicados se investigó Prograf oral como inmunosupresor primario en aproximadamente 175 pacientes después de trasplante de pulmón, en 475 pacientes después del trasplante de páncreas y en 630 pacientes después del trasplante intestinal.
En general, el perfil de seguridad de Prograf oral en estos estudios publicados pareció ser similar al informado en los estudios extensos, en que se utilizó Prograf como tratamiento
12 primario en trasplante hepático, renal y cardíaco.
A continuación se resumen los resultados de eficacia de los estudios más extensos en cada indicación.
Trasplante de pulmón El análisis intermedio de un estudio multicéntrico reciente con Prograf oral examinó 110 pacientes que se aleatorizaron en una proporción 1:1 a tacrolimus o ciclosporina.
Tacrolimus se inició en perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,01 a 0,03 mg/ kg/ día y tacrolimus oral se administró en una dosis de 0,05 a 0,3 mg/ kg/ día.
Se informó una menor incidencia de episodios de rechazo agudo en los pacientes tratados con tacrolimus comparado con los tratados con ciclosporina (11,5% comparado con 22,6%) y una menor incidencia de rechazo crónico, el síndrome de bronquiolitis obliterante (2,86% comparado con 8,57%), en el primer año después del trasplante.
La supervivencia de pacientes a un año fue de 80,8% en el grupo de tacrolimus y 83% en el grupo de ciclosporina (Treede y cols., 3rd ICI San Diego, EE. UU., 2004; Abstract 22).
Otro estudio aleatorizado incluyó 66 pacientes en el grupo de tacrolimus comparado con 67 pacientes en el grupo de ciclosporina.
Tacrolimus se inició como una perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,025 mg/ kg/ día y tacrolimus por vía oral se administró en una dosis de 0,15 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 10 a 20 nanogramos/ ml.
La supervivencia de pacientes a 1 año fue de 83% en el grupo de tacrolimus y 71% en el grupo de ciclosporina, las tasas de supervivencia a 2 años fueron 76% y 66%, respectivamente.
Los episodios de rechazo agudo por 100 paciente-días fueron numéricamente inferiores en el grupo de tacrolimus (0,85 episodios) que en el grupo de ciclosporina (1,09 episodios).
La bronquiolitis obliterante apareció en el 21,7% de los pacientes en el grupo de tacrolimus comparado con 38,0% de los pacientes en el grupo de ciclosporina (p = 0,025).
Un número significativamente mayor de pacientes tratados con ciclosporina (n = 13) requirió un cambio a tacrolimus, comparado con los pacientes tratados con tacrolimus que requirieron el cambio a ciclosporina (n = 2) (p = 0,02) (Keenan y cols., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
En otro estudio realizado en dos centros, se aleatorizó a 26 pacientes a tacrolimus comparado con 24 pacientes asignados al grupo de ciclosporina.
Tacrolimus se inició como perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,05 mg/ kg/ día y tacrolimus oral se administró en una dosis de 0,1 a 0,3 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 12 a 15 ng/ ml.
Las tasas de supervivencia a 1 año fueron 73,1% en el grupo de tacrolimus comparado con 79,2% en el grupo de ciclosporina.
La libertad de rechazo agudo fue superior en el grupo de tacrolimus en 6 meses (57,7% comparado con 45,8%) y en 1 año después del trasplante pulmonar (50% comparado con 33,3%) (Treede y cols., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
Los tres estudios demostraron tasas de supervivencia similares.
Las incidencias de rechazo agudo fueron numéricamente inferiores con tacrolimus en los tres estudios, y uno de los estudios notificó una incidencia significativamente inferior de síndrome de bronquiolitis obliterante con tacrolimus.
Trasplante de páncreas Un estudio multicéntrico con Prograf oral incluyó 205 pacientes que sufrieron trasplante de riñón y páncreas simultáneo y que se aleatorizaron a tacrolimus (n = 103) o a ciclosporina (n = 102).
La dosis oral inicial por protocolo de tacrolimus fue de 0,2 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 8 a 15 ng/ ml antes del Día 5, y 5 a 10 ng/ ml después del Mes 6.
La supervivencia del páncreas en 1 año fue significativamente superior con tacrolimus:
91,3% comparado con 74,5% con ciclosporina (p < 0,0005), mientras que la supervivencia del injerto renal fue similar en ambos grupos.
En total 34 pacientes cambiaron el tratamiento de ciclosporina a tacrolimus, mientras que sólo 6 pacientes tratados con tacrolimus requirieron un tratamiento alternativo (Bechstein y cols, Transplantation 2004; 77:1221).
Trasplante intestinal La experiencia clínica publicada de un solo centro acerca del uso de Prograf oral como tratamiento de base después del trasplante intestinal demostró que la tasa de supervivencia actuarial de 155 pacientes (65 sólo intestino, 75 hígado e intestino, y 25 multivisceral) que recibieron tacrolimus y prednisona fue de 75% en 1 año, 54% en 5 años y 42% en 10 años.
En los primeros años la dosis oral inicial de tacrolimus fue de 0,3 mg/ kg/ día.
Los resultados mejoraron continuamente al aumentar la experiencia a lo largo de 11 años.
Diversas innovaciones, tal como técnicas para la detección precoz de infecciones por virus Epstein-Barr (VEB) y CMV, aumento de médula ósea, uso complementario del antagonista de la interleucina-2 daclizumab, dosis iniciales de tacrolimus inferiores con concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 10 a 15 ng/ ml, y más recientemente la irradiación del aloinjerto se
13 consideran contribuyentes a los mejores resultados en esta indicación a lo largo del tiempo (Abu- Elmagd y cols, Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción En el hombre se ha demostrado que tacrolimus es capaz de absorberse a lo largo de todo el tracto gastrointestinal.
El tacrolimus disponible generalmente se absorbe rápido.
Advagraf es una formulación de liberación prolongada de tacrolimus, que produce un perfil de absorción oral ampliado con un tiempo promedio hasta la Cmáx de aproximadamente 2 horas.
La absorción es variable, y la biodisponibilidad oral media de tacrolimus (investigada con la formulación de Prograf) está en el intervalo del 20% - 25% (intervalo individual en pacientes adultos 6%-43%).
La biodisponibilidad oral de Advagraf se redujo cuando se administró después de la ingesta de alimentos.
Tanto la velocidad como la magnitud de la absorción de Advagraf se redujeron cuando se administró con alimentos.
El flujo biliar no tiene influencia sobre la absorción de tacrolimus, y en consecuencia el tratamiento con Advagraf puede iniciarse por vía oral.
Existe una importante correlación entre el AUC y los niveles valle en sangre en estado estacionario para Advagraf.
Por este motivo, el control de los niveles valle en sangre proporciona una buena estimación de la exposición sistémica.
Distribución y eliminación En el hombre, la eliminación de tacrolimus después de la perfusión intravenosa puede considerarse bifásica.
En la circulación sistémica, tacrolimus se une de manera importante a los eritrocitos, produciendo un cociente de distribución de concentraciones en sangre/ plasma de aproximadamente 20:1.
En el plasma, tacrolimus se une principalmente (> 98,8%) a las proteínas del plasma, en particular a la albúmina sérica y a la glicoproteína ácida α -1.
Tacrolimus se distribuye ampliamente en el organismo.
El volumen de distribución en estado estacionario basado en las concentraciones en plasma es de aproximadamente 1.300 l (en individuos sanos).
Los resultados correspondientes basados en determinaciones en sangre mostraron una media de 47,6 l.
Tacrolimus es una sustancia de aclaramiento bajo.
En individuos sanos, la media del aclaramiento total del organismo, calculada a partir de las concentraciones en sangre fue de 2,25 l/ h.
En pacientes adultos con trasplante hepático, renal y cardiaco, se ha observado un TBC de 4,1 l/ h, 6,7 l/ h y 3,9 l/ h, respectivamente.
Ciertos factores, como los valores bajos de hematocrito y proteínas, que producen un aumento en la fracción libre de tacrolimus, o los aumentos del metabolismo inducidos por el uso de corticosteroides, se consideran responsables de las tasas elevadas de aclaramiento observadas después del trasplante.
La semivida de eliminación de tacrolimus es larga y variable.
En individuos sanos, la semivida de eliminación en sangre es de aproximadamente 43 horas.
Metabolismo y biotransformación Tacrolimus se metaboliza ampliamente en el hígado, principalmente a través del citocromo P450-3A4.
Tacrolimus también se metaboliza considerablemente en la pared intestinal.
Se han identificado varios metabolitos.
Se ha demostrado in vitro que solamente uno de estos metabolitos presenta una actividad inmunosupresora similar a la de tacrolimus.
Los demás metabolitos no tienen o tienen una leve actividad inmunosupresora.
En la circulación sistémica solamente se encuentra presente uno de los metabolitos inactivos en bajas concentraciones.
Por lo tanto, los metabolitos no contribuyen a la actividad farmacológica de tacrolimus.
Excreción Tras la administración oral e intravenosa de tacrolimus marcado con C14, la mayor parte de la marca radiactiva se eliminó en las heces.
Aproximadamente el 2% de la radiactividad se eliminó en la orina.
En la orina y heces se detectó menos del 1% de tacrolimus no metabolizado, indicando que tacrolimus se metaboliza casi por completo antes de la eliminación, siendo la bilis la vía principal de eliminación.
14 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los riñones y el páncreas fueron los primeros órganos afectados en los estudios de toxicidad realizados en ratas y monos.
En ratas, tacrolimus produjo efectos tóxicos sobre el sistema nervioso y los ojos.
En conejos, tras la administración intravenosa de tacrolimus se observaron efectos cardiotóxicos reversibles.
Se observó toxicidad embriofetal en ratas y conejos, que se limitaron a dosis que causaron una toxicidad significativa en los animales maternos.
En ratas, con dosis tóxicas se alteró la función reproductora femenina incluido el alumbramiento, y la descendencia presentó un menor crecimiento, viabilidad y pesos reducidos al nacer.
En ratas, se observó un efecto negativo de tacrolimus en la fertilidad masculina en forma de recuento espermático y motilidad reducidas.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de la cápsula:
Hipromelosa Etilcelulosa Lactosa monohidratada Estearato magnésico.
Cubierta de la cápsula:
Dióxido de titanio (E 171) Óxido de hierro amarillo (E 172) Óxido de hierro rojo (E 172) Gelatina.
Tinta de impresión (Opacode S-1-15083):
Goma laca Lecitina (de soja) Simeticona Oxido de hierro rojo (E 172) Hidroxipropilcelulosa.
6.2 Incompatibilidades
Tacrolimus no es compatible con el PVC.
Los tubos, las jeringas y otros equipos empleados para preparar una suspensión del contenido de la cápsula de Advagraf no deben contener PVC.
6.3 Periodo de validez
3 años Después de abrir la envoltura de aluminio:
1 año
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el embalaje original en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blíster de PVC/ PVDC y aluminio envuelto en una bolsa de aluminio con un desecante.
Diez cápsulas por blíster.
Tamaños de los envases:
30, 50 y 100 cápsulas de liberación prolongada
15 Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
8.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 387/ 001 EU/ 1/ 07/ 387/ 002 EU/ 1/ 07/ 387/ 009
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN / RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
23/ 04/ 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
{Mes/ año}
16 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 1 mg Cápsulas duras de liberación prolongada
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada cápsula de liberación prolongada contiene 1 mg de tacrolimus.
Excipiente:
Cada cápsula de liberación prolongada contiene 107,28 mg de lactosa monohidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsulas duras de liberación prolongada Cápsulas de gelatina de color blanco-naranja impresas en rojo con “ 1 mg” en la cubierta blanca de la cápsula y “ 677” en el cuerpo naranja de la cápsula, que contienen polvo blanco.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Profilaxis del rechazo del trasplante en receptores adultos de aloinjertos renales o hepáticos.
Tratamiento del rechazo de aloinjertos resistente a los tratamientos con otros medicamentos inmunosupresores en pacientes adultos.
4.2 Posología y forma de administración
Advagraf es una formulación oral de tacrolimus que se toma una vez al día.
El tratamiento con Advagraf requiere un control cuidadoso realizado por personal debidamente cualificado y equipado.
Este medicamento sólo debe ser recetado por médicos con experiencia previa en terapia inmunosupresora y tratamiento de pacientes con trasplantes, que puedan realizar cambios en la terapia de inmunosupresión ya iniciada.
Un cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata ó de liberación prolongada es peligroso.
Esto puede conducir a un rechazo del injerto o un aumento de la incidencia de efectos adversos, incluyendo una baja o elevada inmunosupresión, debido a importantes diferencias clínicas en la exposición sistémica a tacrolimus.
Se debe mantener a los pacientes en una única formulación de tacrolimus con la posología diaria correspondiente; solamente deben producirse modificaciones de la formulación o de la posología bajo una estrecha supervisión de un especialista en trasplantes (ver secciones 4.4 y 4.8).
Tras la conversión a cualquier formulación alternativa debe realizarse una monitorización del medicamento, y realizar ajustes de dosis para asegurar que se mantiene la exposición sistémica a tacrolimus.
Consideraciones generales Las dosis iniciales recomendadas indicadas más adelante tienen fines orientativos.
Advagraf se administra habitualmente en combinación con otros agentes inmunosupresores en el periodo postoperatorio inicial.
La dosis puede variar dependiendo del régimen inmunosupresor elegido.
La dosis de Advagraf debe basarse principalmente en la evaluación clínica del rechazo y la tolerancia de cada paciente individualmente, con la ayuda de la monitorización de los niveles en sangre (ver más adelante en “ Recomendaciones sobre la concentración diana de los niveles valle en sangre total”).
En caso de que se observen síntomas clínicos de rechazo, debe considerarse la modificación del régimen inmunosupresor.
17 En pacientes estables en los que se había efectuado la conversión de Prograf (dos veces al día) a Advagraf (una vez al día) en una relación 1:1 (mg: mg) manteniendo la dosis diaria total, la exposición sistémica a tacrolimus (AUC0-24) con Advagraf fue aproximadamente un 10% menor que con Prograf.
La relación entre los niveles valle de tacrolimus (C24) y la exposición sistémica (AUC0-24) con Advagraf es similar a la de Prograf.
Cuando se realice la conversión de Prograf cápsulas a Advagraf deben medirse los niveles valle de tacrolimus antes de realizar la conversión y a las dos semanas después de la conversión.
Se deben realizar ajustes de dosis para asegurar que se mantiene una exposición sistémica similar.
En los pacientes trasplantados renales y hepáticos de novo el valor de AUC0-24 de tacrolimus para Advagraf el Día 1 fue un 30% y un 50% menor respectivamente, cuando se comparó con el de Prograf a dosis equivalentes.
En el Día 4 la exposición sistémica medida a través de los niveles valle es similar para los pacientes trasplantados de hígado y de riñón con las dos formulaciones.
Se recomienda realizar una monitorización de los niveles valle de tacrolimus cuidadosa y frecuente en las primeras dos semanas post- trasplante con Advagraf para asegurar una exposición adecuada al fármaco en el periodo post-trasplante inmediato.
Debido a que tacrolimus es una sustancia con un aclaramiento bajo, los ajustes de dosis en el tratamiento con Advagraf pueden durar varios días antes de alcanzar el estado estacionario.
En pacientes incapaces de tomar medicamentos por vía oral durante el periodo inmediato post- trasplante, el tratamiento con tacrolimus puede iniciarse por vía intravenosa (Prograf 5 mg/ ml Concentrado para solución para perfusión) a una dosis de aproximadamente 1/ 5 de la dosis oral recomendada para esa indicación.
Normas para la correcta administración Se recomienda administrar la dosis diaria oral de Advagraf una vez al día por la mañana.
Las cápsulas de liberación prolongada de Advagraf deben tomarse inmediatamente después de sacarlas del blíster.
Debe advertirse a los pacientes que no se traguen el desecante.
Las cápsulas deben tragarse con líquido (preferentemente agua).
Advagraf debe administrarse generalmente con el estómago vacío o al menos una hora antes o 2-3 horas después de la ingesta de alimentos, para obtener la máxima absorción (ver sección 5.2).
Una dosis de la mañana olvidada debe tomarse lo antes posible en ese mismo día.
No debe tomar una dosis doble a la mañana siguiente.
Duración del tratamiento Para evitar el rechazo del implante, es necesario mantener la inmunosupresión.
Por lo tanto, no es posible establecer un límite para la duración del tratamiento oral.
Recomendaciones de administración - Trasplante renal Profilaxis del rechazo del trasplante El tratamiento oral con Advagraf debe comenzar a una dosis de 0,20-0,30 mg/ kg/ día, administrada una vez al día por la mañana.
La administración debe iniciarse dentro de las 24 horas después de que haya finalizado la cirugía.
Ajuste de dosis durante el periodo post-trasplante La dosis de Advagraf se reduce generalmente durante el periodo post-trasplante.
En algunos casos, es posible retirar el tratamiento inmunosupresor concomitante, conduciendo a una monoterapia basada en Advagraf.
La mejoría en el estado del paciente después del trasplante puede afectar la farmacocinética de tacrolimus y hacer necesarios posteriores ajustes de dosis.
Recomendaciones de administración - Trasplante hepático Profilaxis del rechazo del trasplante El tratamiento oral con Advagraf debe comenzar a una dosis de 0,10-0,20 mg/ kg/ día, administrada una vez al día por la mañana.
La administración debe iniciarse aproximadamente 12-18 horas después de que haya finalizado la cirugía.
Ajuste de dosis durante el periodo post-trasplante La dosis de Advagraf se reduce generalmente durante el periodo post-trasplante.
En algunos casos, es posible retirar el tratamiento inmunosupresor concomitante, conduciendo a una monoterapia basada en Advagraf.
La mejoría en el estado del paciente después del trasplante puede afectar la farmacocinética de tacrolimus y hacer necesarios posteriores ajustes de dosis.
18 Recomendaciones posológicas – Conversión de pacientes tratados con Prograf a Advagraf En los pacientes con trasplantes de aloinjertos que se encuentran en mantenimiento con una posología de Prograf cápsulas dos veces al día, que precisen conversión a Advagraf administrado una vez al día, ésta se realizará en una relación 1:1 (mg: mg) manteniendo la dosis diaria total.
Advagraf debe administrarse por la mañana.
Después de la conversión, deben monitorizarse los niveles valle de tacrolimus y, si es necesario, deben hacerse ajustes de la dosis para mantener una exposición sistémica similar.
Recomendaciones posológicas – Tratamiento del rechazo Para tratar los episodios de rechazo se han utilizado dosis crecientes de tacrolimus, tratamiento suplementario con corticosteroides e introducción de ciclos cortos de anticuerpos mono-/ policlonales.
Si se observan signos de toxicidad (p. ej., reacciones adversas importantes – ver Sección 4.8), puede ser necesario reducir la dosis de Advagraf.
Para información sobre conversión de ciclosporina a Advagraf, véase en “ Ajustes de dosis en poblaciones específicas de pacientes”.
Trasplante renal y hepático En la conversión de otros inmunosupresores a Advagraf una vez al día, el tratamiento debe comenzar con la dosis oral inicial recomendada para el trasplante renal y hepático respectivamente para la profilaxis del rechazo del trasplante.
Trasplante cardíaco En pacientes adultos en los que el tratamiento se convierte a Advagraf, debe administrarse una dosis oral inicial de 0,15 mg/ kg/ día una vez al día por la mañana.
Trasplante de otros aloinjertos A pesar de que no existe experiencia clínica con Advagraf en pacientes trasplantados de pulmón, páncreas e intestino, se ha utilizado Prograf en pacientes con trasplantes pulmonares a una dosis oral inicial de 0,10 – 0,15 mg/ kg/ día, en pacientes con trasplante pancreático a una dosis oral inicial de 0,2 mg/ kg/ día, y en el trasplante intestinal a una dosis oral inicial de 0,3 mg/ kg/ día.
Ajustes de dosis en poblaciones específicas de pacientes Pacientes con insuficiencia hepática En pacientes con insuficiencia hepática grave puede ser necesaria una reducción de la dosis para mantener los niveles valle en sangre dentro de los límites recomendados.
Pacientes con insuficiencia renal La función renal no afecta la farmacocinética de tacrolimus, por lo que generalmente no es necesario realizar ajustes de dosis.
Sin embargo, debido al potencial nefrotóxico de tacrolimus, se recomienda vigilar cuidadosamente la función renal (incluyendo determinaciones seriadas de la concentración de creatinina en suero, el cálculo del aclaramiento de la creatinina y la vigilancia de la producción de orina).
Raza Los pacientes de raza negra pueden necesitar dosis superiores de tacrolimus para alcanzar unos niveles valle similares en comparación con los pacientes de raza caucásica.
Sexo No existe evidencia de que los pacientes hombres y mujeres necesiten dosis diferentes para alcanzar niveles valle similares.
Pacientes ancianos Actualmente no existen datos disponibles que indiquen que sea necesario realizar ajustes de dosis en los pacientes de edad avanzada.
Conversión de ciclosporina a Advagraf Se debe tener precaución cuando se cambie a los pacientes de un tratamiento basado en ciclosporina a otro basado en tacrolimus (ver secciones 4.4 y 4.5).
El tratamiento con Advagraf debe iniciarse después de evaluar las concentraciones de ciclosporina en sangre y la situación clínica del paciente.
Debe retrasarse la administración en presencia de niveles elevados de ciclosporina en sangre.
En la práctica, el tratamiento basado en tacrolimus se ha iniciado 12 - 24 horas después de la interrupción del tratamiento con ciclosporina.
La monitorización de los niveles de ciclosporina en sangre continuará después de la conversión debido a que puede haberse afectado la eliminación de ciclosporina.
Recomendaciones sobre la concentración diana de los niveles valle en sangre total
19 La dosis debe basarse principalmente en las valoraciones clínicas de rechazo y tolerancia de cada paciente individual con la ayuda de la monitorización de los niveles valle de tacrolimus en sangre total.
Como ayuda para optimizar la dosis, existen varias técnicas de inmunoensayo disponibles para determinar la concentración de tacrolimus en sangre total.
La comparación de las concentraciones que se indican en la literatura publicada y los valores individuales determinados en la práctica clínica debe evaluarse cuidadosamente, teniendo en consideración los métodos de análisis utilizados.
En la práctica clínica actual, los niveles en sangre total se determinan con métodos de inmunoensayo.
La relación entre los niveles valle de tacrolimus (C24) y la exposición sistémica (AUC0-24) es similar entre las dos formulaciones Advagraf y Prograf.
Los niveles valle de tacrolimus en sangre deben vigilarse durante el periodo post-trasplante.
Los niveles valle de Advagraf en sangre deben analizarse aproximadamente 24 horas después de la dosis, justo antes de la siguiente administración.
Se recomienda la monitorización frecuente del nivel valle en las dos semanas iniciales post-trasplante, seguida de una monitorización periódica durante la terapia de mantenimiento.
También deben controlarse los niveles valle en sangre de tacrolimus tras la conversión de Prograf a Advagraf, después de ajustes de dosis, cambios en el tratamiento inmunosupresor, o administración simultánea de sustancias que pueden alterar las concentraciones de tacrolimus en sangre total (ver sección 4.5).
La frecuencia del control de los niveles en sangre debe estar basada en las necesidades clínicas.
Debido a que Advagraf es un medicamento de aclaramiento lento, una vez realizados ajustes en la dosis se puede tardar varios días en alcanzar el estado estacionario.
El análisis de los ensayos clínicos indica que la mayoría de los pacientes pueden ser controlados con éxito si los niveles valle de tacrolimus en sangre se mantienen por debajo de 20 ng/ ml.
Es necesario tener en cuenta el estado clínico del paciente al interpretar los niveles en sangre total.
En la práctica clínica, los niveles valle en sangre total detectados suelen estar entre 5 y 20 ng/ ml en pacientes con trasplante hepático, y entre 10 y 20 ng/ ml en pacientes con trasplante renal y cardiaco durante el periodo postoperatorio temprano.
Posteriormente, durante la terapia de mantenimiento, se debe intentar mantener las concentraciones en sangre entre 5 y 15 ng/ ml en los pacientes con trasplante hepático, renal y cardiaco.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a tacrolimus o a otros macrólidos o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se han observado errores de medicación incluyendo cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata ó de liberación prolongada.
Esto ha conducido a acontecimientos adversos graves, incluyendo rechazo del injerto u otros efectos adversos que pudieran ser consecuencia bien de una baja exposición o de una sobreexposición a tacrolimus.
Se debe mantener a los pacientes en una única formulación de tacrolimus con la posología diaria correspondiente; solamente deben producirse modificaciones de la formulación o de la posología bajo una estrecha supervisión de un especialista en trasplantes (ver secciones 4.2 y 4.8).
Existe una experiencia limitada en pacientes de raza no-caucásica y en pacientes con elevado riesgo inmunológico (por ej. retrasplante, evidencia de anticuerpos reactivos contra panel (ARP)).
Para el tratamiento del rechazo de aloinjertos resistente al tratamiento con otros medicamentos inmunosupresores en pacientes adultos, no se dispone todavía de datos clínicos para la formulación de liberación prolongada Advagraf.
Para la profilaxis del rechazo del trasplante en receptores de aloinjertos de corazón adultos y para receptores de aloinjertos pediátricos, no existen todavía datos disponibles para la formulación de liberación prolongada Advagraf.
Durante el periodo post-trasplante inicial, debe realizarse un control de los siguientes parámetros de manera rutinaria: presión sanguínea, ECG, estado neurológico y visual, niveles de glucosa en sangre en ayunas, niveles de electrolitos (en particular de potasio), pruebas de funcionalidad hepática y renal, parámetros hematológicos, valores de coagulación y determinación de proteínas en plasma.
En caso de
20 que se observen variaciones clínicamente significativas, debe considerarse un ajuste del régimen inmunosupresor.
Cuando se toma Advagraf se deben evitar las preparaciones de herbolario que contienen la Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) u otras preparaciones a base de plantas debido al riesgo de interacciones que conducen a una disminución de las concentraciones sanguíneas de tacrolimus y a un menor efecto clínico de tacrolimus (ver sección 4.5).
Debido a que los niveles sanguíneos de tacrolimus pueden cambiar significativamente durante los episodios de diarrea, se recomienda una monitorización adicional de las concentraciones de tacrolimus durante los episodios de diarrea.
Debe evitarse la administración concomitante de ciclosporina y tacrolimus, y debe tenerse precaución cuando se administra tacrolimus a pacientes que han recibido previamente ciclosporina (ver secciones 4.2 y 4.5).
Se han observado en raras ocasiones casos de hipertrofia ventricular o de hipertrofia del septum, notificados como miocardiopatías, en los pacientes en tratamiento con Prograf, y por lo tanto, también pueden aparecer con Advagraf.
En la mayor parte de los casos han sido reversibles y se produjeron principalmente con concentraciones valle de tacrolimus en sangre mucho más elevadas que los niveles máximos recomendados.
Otros factores que se ha observado que aumentan el riesgo de estas condiciones clínicas incluyen patología cardiaca pre-existente, uso de corticosteroides, hipertensión, disfunción renal o hepática, infecciones, sobrecarga de líquidos y edema.
Por tanto, los pacientes de alto riesgo que reciben un tratamiento inmunosupresor importante deben ser controlados, utilizando procedimientos tales como ecocardiografía o ECG antes y después del trasplante (por ejemplo inicialmente, a los 3 meses y, posteriormente, a los 9-12 meses).
En caso de que se observaran alteraciones, debe evaluarse una reducción de la dosis de Advagraf o el cambio de tratamiento a otro agente inmunosupresor.
Tacrolimus puede prolongar el intervalo QT, sin embargo, en este momento no hay evidencia sustancial para demostrar que causa taquicardia ventricular “ Torsade de Pointes”.
Debe tenerse precaución en pacientes en los que se ha diagnosticado o se sospecha el Síndrome congénito de intervalo QT prolongado.
Se ha descrito que los pacientes tratados con tacrolimus desarrollan alteraciones linfoproliferativas asociadas al virus Epstein-Barr (VEB).
Cuando se administra de forma concomitante una combinación de inmunosupresores como anticuerpos antilinfocíticos, aumenta el riesgo de alteraciones linfoproliferativas asociadas al VEB.
Se ha descrito que los pacientes negativos al VEB-VCA (Antígeno de la cápside viral) presentan un mayor riesgo de desarrollar alteraciones linfoproliferativas.
Por lo tanto, en este grupo de pacientes debe determinarse la serología VEB-VCA antes de iniciar el tratamiento con Advagraf.
Durante el tratamiento se recomienda una monitorización cuidadosa con VEB-PCR.
Un resultado de VEB-PCR positivo puede persistir durante meses, y no es indicativo de por sí de enfermedad linfoproliferativa o linfoma.
Los pacientes en tratamiento con medicamentos inmunosupresores, incluido Advagraf, presentan un mayor riesgo de sufrir infecciones oportunistas (bacterianas, fúngicas, víricas y protozoarias).
Entre estas condiciones se encuentran la nefropatía asociada a virus BK y la leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) asociada a virus JC.
Con frecuencia estas infecciones están asociadas a una elevada carga inmunosupresora total, y pueden conducir a situaciones graves o potencialmente mortales que los médicos deben de considerar en el diagnóstico diferencial de los pacientes inmunodeprimidos que presenten una función renal deteriorada o síntomas neurológicos.
Al igual que con otros agentes inmunosupresores, debido al riesgo potencial de alteraciones malignas de la piel, debe minimizarse la exposición a la luz solar y a los rayos UV utilizando ropa protectora adecuada y empleando una crema protectora con un elevado factor de protección.
Al igual que con otros potentes agentes inmunosupresores, el riesgo de cáncer secundario es desconocido (ver sección 4.8).
Se ha notificado que pacientes tratados con tacrolimus han desarrollado el síndrome de encefalopatía posterior reversible (PRES).
Si los pacientes tratados con tacrolimus presentan síntomas que indican PRES como dolor de cabeza, alteración del estado mental, convulsiones ó alteraciones visuales, se
21 debe llevar a cabo un procedimiento radiológico (por ej.
RMN).
Si se diagnostica PRES, se aconseja un control adecuado de la presión sanguínea y de las convulsiones, y la suspensión inmediata del tacrolimus sistémico.
La mayoría de los pacientes se recupera de forma completa una vez tomadas las medidas apropiadas.
Advagraf cápsulas de liberación prolongada contiene lactosa por lo que los pacientes con intolerancia hereditaria a la galactosa, insuficiencia de lactasa de Lapp o problemas de absorción de glucosa o galactosa deben tener especial precaución.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Interacciones metabólicas El tacrolimus disponible sistémicamente se metaboliza a través de la CYP3A4 hepática.
También existe evidencia de metabolismo gastrointestinal a través del CYP3A4 de la pared intestinal.
El uso concomitante de medicamentos o preparados a base de plantas conocidas por inhibir o inducir CYP3A4 puede afectar al metabolismo de tacrolimus y, por lo tanto, elevar o disminuir su nivel sanguíneo.
Por ello, se recomienda monitorizar los niveles sanguíneos de tacrolimus cuando se utilizan de forma concomitante sustancias con potencial de alterar el metabolismo de CYP3A, y ajustar de forma apropiada la dosis de tacrolimus para mantener una exposición similar de tacrolimus (ver secciones 4.2 y 4.4).
Inhibidores del metabolismo Se ha demostrado clínicamente que las siguientes sustancias aumentan los niveles sanguíneos de tacrolimus:
Se han observado interacciones fuertes con agentes antifúngicos como ketoconazol, fluconazol, itraconazol y voriconazol, el antibiótico macrólido eritromicina o inhibidores de la proteasa VIH (por ejemplo, ritonavir).
El uso concomitante de estas sustancias puede requerir menores dosis de tacrolimus en prácticamente todos los pacientes.
Estudios farmacocinéticos han indicado que el aumento de los niveles sanguíneos es principalmente un resultado del incremento de la biodisponibilidad oral de tacrolimus debido a la inhibición del metabolismo gastrointestinal.
El efecto sobre el aclaramiento hepático es menos pronunciado.
Se han observado interacciones más débiles con clotrimazol, claritromicina, josamicina, nifedipino, nicardipino, diltiazem, verapamilo, danazol, etinilestradiol, omeprazol y nefazodona.
Se ha demostrado in vitro que las siguientes sustancias son inhibidores potenciales del metabolismo de tacrolimus: bromocriptina, cortisona, dapsona, ergotamina, gestodeno, lidocaína, mefenitoína, miconazol, midazolam, nilvadipino, noretindrona, quinidina, tamoxifeno, (triacetil)oleandomicina.
Se ha notificado que el zumo de pomelo eleva el nivel sanguíneo de tacrolimus, y por lo tanto debe evitarse.
Lansoprazol y ciclosporina pueden inhibir potencialmente el metabolismo de tacrolimus mediado por CYP3A4, y por lo tanto aumentar las concentraciones de tacrolimus en sangre total.
Inductores del metabolismo Se ha demostrado clínicamente que las siguientes sustancias disminuyen los niveles sanguíneos de tacrolimus:
Se han observado interacciones fuertes con rifampicina, fenitoína, Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) que pueden requerir mayores dosis de tacrolimus en prácticamente todos los pacientes.
También se han observado interacciones clínicamente significativas con fenobarbital.
Se ha demostrado que las dosis de mantenimiento de corticosteroides reducen los niveles sanguíneos de tacrolimus.
Dosis elevadas de prednisona o metilprednisolona administradas para el tratamiento del rechazo agudo pueden aumentar o disminuir los niveles sanguíneos de tacrolimus.
Carbamacepina, metamizol e isoniazida pueden disminuir las concentraciones de tacrolimus.
Efecto de tacrolimus sobre el metabolismo de otros medicamentos Tacrolimus es un conocido inhibidor de CYP3A4; por lo tanto, su uso concomitante con medicamentos conocidos por metabolizarse por vías dependientes de CYP3A4 puede afectar el metabolismo de dichos medicamentos.
La semivida de ciclosporina se alarga cuando se administra concomitantemente con tacrolimus.
Además, pueden producirse efectos nefrotóxicos aditivos/ sinérgicos.
Por este motivo, no se recomienda la
22 asociación de ciclosporina y tacrolimus, y debe tenerse precaución cuando se administra tacrolimus a pacientes tratados previamente con ciclosporina (ver secciones 4.2 y 4.4).
Se ha demostrado que tacrolimus eleva el nivel sanguíneo de fenitoína.
Debido a que tacrolimus puede reducir el aclaramiento de los anticonceptivos basados en esteroides conduciendo a un aumento de la exposición hormonal, se debe tener una especial precaución cuando se decidan los métodos anticonceptivos.
Existe un conocimiento limitado de las interacciones entre tacrolimus y las estatinas.
Los datos clínicos sugieren ampliamente que la farmacocinética de las estatinas no se modifica por la administración concomitante de tacrolimus.
Datos en animales han mostrado que tacrolimus puede disminuir potencialmente el aclaramiento y aumentar la vida media de pentobarbital y antipirina.
Otras interacciones potenciales que pueden aumentar la exposición sistémica de tacrolimus Agentes procinéticos como metoclopramida y cisaprida Cimetidina Hidróxido de magnesio-aluminio
Otras interacciones que han producido efectos clínicos perjudiciales El uso simultáneo de tacrolimus con medicamentos con conocidos efectos nefrotóxicos o neurotóxicos puede elevar el nivel de toxicidad (por ejemplo, antibióticos aminoglucósidos, inhibidores de la girasa, vancomicina, cotrimoxazol, AINEs, ganciclovir o aciclovir).
Se ha observado el aumento de la nefrotoxicidad después de la administración de anfotericina B e ibuprofeno junto con tacrolimus.
Debido a que el tratamiento con tacrolimus puede asociarse con hiperkalemia, o puede elevar la hiperkalemia previa, debe evitarse la toma elevada de potasio o diuréticos ahorradores de potasio (por ejemplo, amilorida, triamtereno o espironolactona).
Los inmunosupresores pueden influir sobre la respuesta a la vacunación, y, por ello, las vacunas pueden ser menos eficaces durante el tratamiento con tacrolimus.
Debe evitarse el uso de vacunas vivas atenuadas.
Consideraciones respecto a la unión a proteínas Tacrolimus se une extensamente a las proteínas plasmáticas.
Deben considerarse posibles interacciones con otros medicamentos con alta afinidad conocida por las proteínas plasmáticas (por ejemplo, AINE, anticoagulantes orales o antidiabéticos orales).
4.6 Embarazo y lactancia
Datos en humanos demuestran que tacrolimus es capaz de atravesar la placenta.
Los datos disponibles limitados acerca de receptores de trasplante de órganos no muestran ninguna evidencia de un aumento del riesgo de acontecimientos adversos a lo largo y al finalizar el embarazo con tacrolimus comparado con otros fármacos inmunosupresores.
Hasta la fecha de hoy, no se dispone de datos epidemiológicos pertinentes adicionales.
El tratamiento en mujeres embarazadas puede ser considerado, cuando no exista ninguna alternativa más segura y cuando los beneficios justifiquen el riesgo potencial para el feto..
En caso de exposición en el útero, se recomienda monitorizar acontecimientos adversos potenciales de tacrolimus en el recién nacido (especialmente los efectos en los riñones).
Existe un riesgo de parto prematuro (< 37 semanas) así como de hiperkalemia en el recién nacido (incidencia en 8 de cada 111 neonatos, es decir 7,2%), que sin embargo se normaliza de forma espontánea.
En ratas y conejos, tacrolimus causó toxicidad embriofetal a dosis que demostraron toxicidad en la madre (ver sección 5.3).
En las ratas tacrolimus afecta a la fertilidad de los machos (ver sección 5.3).
Lactancia Los datos en humanos demuestran que tacrolimus se excreta en la leche materna.
Como no es posible descartar los efectos perjudiciales sobre el recién nacido, las pacientes no deben amamantar a sus hijos mientras estén bajo tratamiento con Advagraf.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
23 Tacrolimus puede producir trastornos visuales y neurológicos.
Este efecto puede potenciarse si se ingiere alcohol junto con Advagraf.
4.8 Reacciones adversas
El perfil de reacciones adversas asociado con el uso de medicamentos inmunosupresores es con frecuencia difícil de establecer debido a la presencia de enfermedades subyacentes y al uso conjunto de otros medicamentos.
Muchas de las reacciones adversas que se indican a continuación son reversibles y/ o responden a una reducción de la dosis.
Dentro de cada agrupación por frecuencia, se presentan las reacciones adversas en orden de gravedad decreciente.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia: muy frecuentes ≥ 1/ 10); frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a ≤ 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000 a ≤ 1/ 1.000); muy raras (< 1/ 10.000), frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Trastornos cardiacos frecuentes: poco frecuentes:
alteraciones isquémicas de las arterias coronarias, taquicardia arritmias ventriculares y parada cardiaca, insuficiencia cardíaca, cardiomiopatías, hipertrofia ventricular, arritmias supraventriculares, palpitaciones, ECG anormal, frecuencia cardiaca y pulso anormales
raras: muy raras:
derrame pericárdico ecocardiograma anormal
Trastornos de la sangre y del sistema linfático frecuentes: poco frecuentes:
anemia, leucopenia, trombocitopenia, leucocitosis, análisis de hematíes anormal coagulopatías, análisis de coagulación y hemorragia anormales, pancitopenia, neutropenia
raras:
púrpura trombocitopénica trombótica, hipoprotrombinemia
Trastornos del sistema nervioso muy frecuentes: frecuentes:
temblor, dolor de cabeza convulsiones, alteraciones de la conciencia, parestesias y disestesias, neuropatías periféricas, mareo, dificultad para la escritura, alteraciones del sistema nervioso
Poco frecuentes:
coma, hemorragias del sistema nervioso central y accidentes cerebrovasculares, parálisis y paresia, encefalopatía, alteraciones del habla y del lenguaje, amnesia
raras: muy raras:
hipertonía miastenia
Trastornos oculares
frecuentes: poco frecuentes: raras:
visión borrosa, fotofobia, alteraciones oculares cataratas ceguera
Trastornos del oído y del laberinto frecuentes: poco frecuentes: raras: muy raras:
tinnitus hipoacusia sordera neurosensorial dificultad de audición
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos frecuentes:
disnea, alteraciones del parénquima pulmonar, derrame pleural, faringitis, resfriado, congestión nasal e inflamaciones
poco frecuentes: raras:
insuficiencia respiratoria, alteraciones del tracto respiratorio, asma síndrome disneico agudo respiratorio
Trastornos gastrointestinales
24 muy frecuentes: frecuentes:
diarrea, náusea trastornos inflamatorios gastrointestinales, perforación y úlceras gastrointestinales, hemorragias gastrointestinales, estomatitis y úlceras, ascitis, vómitos, dolores gastrointestinales y abdominales, signos y síntomas dispépticos, estreñimiento, flatulencia, hinchazón y distensión, diarrea, signos y síntomas gastrointestinales
poco frecuentes:
íleo paralítico, peritonitis, pancreatitis aguda y crónica, aumento de amilasa sanguínea, enfermedad del reflujo gastroesofágico, alteración del vaciado gástrico
raras:
“ subileus”, pseudoquiste pancreático
Trastornos renales y urinarios muy frecuentes: frecuentes:
insuficiencia renal fallo renal, insuficiencia renal aguda, oliguria, necrosis tubular renal, nefropatía tóxica, alteraciones urinarias, síntomas de la vejiga y de la uretra
poco frecuentes: muy raras:
anuria, síndrome urémico hemolítico nefropatía, cistitis hemorrágica
Trastornos de la piel frecuentes: poco frecuentes: raras: muy raras:
y del tejido subcutáneo prurito, rash, alopecia, acné, aumento de la sudoración dermatitis, fotosensibilidad necrolisis epidérmica tóxica (síndrome de Lyell) síndrome de Stevens-Johnson
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo frecuentes: poco frecuentes:
artralgia, calambres musculares, dolor en las extremidades, dolor de espalda alteraciones de las articulaciones
Trastornos endocrinos raras:
hirsutismo
Trastornos del metabolismo y de la nutrición muy frecuentes: frecuentes:
hiperglucemia, diabetes mellitus, hiperkalemia hipomagnesemia, hipofosfatemia, hipopotasemia, hipocalcemia, hiponatremia, sobrecarga de líquidos, hiperuricemia, disminución del apetito, anorexia, acidosis metabólica, hiperlipemia, hipercolesterolemia, hipertrigliceridemia, otras anomalías electrolíticas
poco frecuentes:
deshidratación, hipoproteinemia, hiperfosfatemia, hipoglucemia
Infecciones e infestaciones Como es bien conocido en otros potentes agentes inmunosupresores, los pacientes tratados con tacrolimus tienen frecuentemente un elevado riesgo de infecciones (virales, bacterianas, fúngicas, protozoarias).
Puede agravarse la evolución de las infecciones preexistentes.
Pueden producirse infecciones generalizadas y localizadas.
Se han notificado casos de nefropatía asociada a virus BK, así como casos de leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) asociada a virus JC en pacientes tratados con inmunosupresores, incluido Advagraf.
Lesiones traumáticas, intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos frecuentes:
disfunción primaria del injerto
Se han observado errores de medicación incluyendo cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata y de liberación prolongada.
Se han notificado un número de casos de rechazo de trasplantes asociados a este hecho (no se puede estimar la frecuencia a partir de los datos disponibles).
Neoplasias benignas, malignas y no especificadas (incl quistes y pólipos) Los pacientes tratados con inmunosupresores tienen mayor riesgo de sufrir neoplasias.
Se han notificado neoplasias benignas, así como malignas, incluyendo trastornos linfoproliferativos asociados con VEB y neoplasias de piel asociadas al tratamiento con tacrolimus.
25 Trastornos vasculares muy frecuentes: frecuentes:
hipertensión hemorragias, sucesos tromboembólicos e isquémicos, alteraciones vasculares periféricas, alteraciones vasculares hipotensoras
poco frecuentes:
infarto, trombosis venosa profunda de las extremidades, shock
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración frecuentes:
astenia, alteraciones febriles, edema, dolor y malestar, aumento de la fosfatasa alcalina en sangre, aumento de peso, alteración de la percepción de la temperatura corporal
poco frecuentes:
fallo multiorgánico, enfermedad semejante a la gripe, intolerancia a la temperatura, sensación de presión en el pecho, nerviosismo, sentirse raro, aumento de la lactatodeshidrogenasa sanguínea, disminución de peso
raras: muy raras:
sed, caída, opresión del pecho, disminución de la movilidad, úlcera incremento del tejido graso
Trastornos del sistema inmunológico Se han observado reacciones alérgicas y anafilactoides en pacientes tratados con tacrolimus (ver Sección 4.4).
Trastornos hepatobiliares frecuentes:
alteraciones de la función y enzimas hepáticas, colestasis e ictericia, daño hepatocelular y hepatitis, colangitis
raras: muy raras:
trombosis arterial hepática, enfermedad hepática venooclusiva insuficiencia hepática, estenosis del conducto biliar
Trastornos del aparato reproductor y de la mama poco frecuentes:
dismenorrea y hemorragia uterina
Trastornos psiquiátricos muy frecuentes: frecuentes:
insomnio síntomas de ansiedad, confusión y desorientación, depresión, ánimo deprimido, alteraciones del humor, pesadillas, alucinaciones, alteraciones mentales
poco frecuentes:
alteraciones psicóticas
4.9 Sobredosis
La experiencia en relación con la sobredosificación es limitada.
Se han descrito varios casos de sobredosis accidental con tacrolimus; entre los síntomas observados están: temblor, cefaleas, náusea y vómitos, infecciones, urticaria, letargo, aumento en los niveles de nitrógeno uréico en sangre y concentraciones elevadas de creatinina en suero, y aumento de los niveles de alanina-aminotransferasa.
No existe un antídoto específico para tacrolimus.
En caso de que se produzca una sobredosis, deben implementarse los métodos habituales de apoyo y el tratamiento sintomático.
Por su alto peso molecular, su baja solubilidad en agua y su alta afinidad por las proteínas del plasma y los eritrocitos, es de suponer que tacrolimus no es dializable.
En pacientes aislados con niveles en plasma muy elevados, la hemofiltración o la hemodiafiltración han resultado eficaces para reducir las concentraciones tóxicas.
En casos de intoxicación oral puede resultar útil el lavado gástrico y/ o el uso de adsorbentes (como el carbón activado), si se utilizan poco después de la ingesta.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Inhibidores de la calcineurina, código ATC:
L04AD02
Mecanismo de acción y efectos farmacodinámicos
26 A nivel molecular, los efectos de tacrolimus parecen estar mediados por su unión a una proteína citosólica (FKBP12), que es la responsable de la acumulación intracelular del compuesto.
El complejo FKBP12- tacrolimus se une de forma específica y competitiva a la calcineurina, inhibiéndola.
Esto produce una inhibición dependiente de calcio de las vías de transducción de señales en las células T, lo que impide la transcripción de un grupo concreto de genes de linfocinas.
Tacrolimus es un potente agente inmunosupresor cuya actividad se ha demostrado en experimentos tanto in vivo como in vitro.
En particular, tacrolimus inhibe la formación de linfocitos citotóxicos, que son los principales responsables del rechazo del implante.
Tacrolimus inhibe la activación de las células T y la proliferación de los linfocitos B dependiente de las células T auxiliares, así como la formación de linfocinas (como las interleucinas 2, 3 y γ -interferón y la expresión del receptor de la interleucina-2).
Resultados de los ensayos clínicos realizados con Advagraf, tacrolimus una vez al día Trasplante hepático La eficacia y seguridad de Advagraf y Prograf, ambos en combinación con corticosteroides, fue comparada en 471 receptores de trasplante hepático “ de novo”.
La tasa de episodios de rechazo agudo confirmados con biopsia dentro de las primeras 24 semanas después del trasplante fue de 32,6% en el grupo de Advagraf (N=237) y de 29,3% en el grupo de Prograf (N=234).
La diferencia entre tratamientos (Advagraf – Prograf) fue de 3,3% (intervalo de confianza de 95% [-5,7%, 12,3%]).
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 89,2% para Advagraf y 90,8% para Prograf; en la rama de Advagraf fallecieron 25 pacientes (14 mujeres, 11 hombres) y en la rama de Prograf fallecieron 24 pacientes (5 mujeres, 19 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 85,3% para Advagraf y de 85,6% para Prograf.
Trasplante renal La eficacia y seguridad de Advagraf y Prograf, ambos en combinación con micofenolato de mofetilo (MMF) y corticosteroides, fue comparada en 667 receptores de trasplante renal “ de novo”.
La tasa de episodios de rechazo agudo confirmados con biopsia dentro de las primeras 24 semanas después del trasplante fue de 18,6% en el grupo de Advagraf (N=331) y de 14,9% en el grupo de Prograf (N=336).
La diferencia entre tratamientos (Advagraf– Prograf) fue de 3,8% (intervalo de confianza de 95% [- 2,1%, 9,6%]).
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 96,9% para Advagraf y 97,5% para Prograf; en la rama de Advagraf fallecieron 10 pacientes (3 mujeres, 7 hombres) y en la rama de Prograf fallecieron 8 pacientes (3 mujeres, 5 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 91,5% para Advagraf y de 92,8% para Prograf.
La eficacia y seguridad de Prograf, ciclosporina y Advagraf, todos en combinación con inducción con anticuerpos a base de basiliximab, MMF y corticosteroides, fue comparada en 638 receptores de trasplante renal “ de novo”.
La incidencia de falta de eficacia a los 12 meses (definida como muerte, pérdida del injerto, rechazo agudo confirmado con biopsia o pérdida de seguimiento) fue de 14% en el grupo de Advagraf (N=214), 15,1% en el grupo de Prograf (N=212) y 17,0% en el grupo de ciclosporina (N=212).
La diferencia entre tratamientos fue -3,0% (Advagraf-ciclosporina) (intervalo de confianza de 95,2% [-9,9%, 4,0%]) para Advagraf frente a ciclosporina y -1,9% (Prograf- ciclosporina) (intervalo de confianza de 95,2% [-8,9%, 5,2%]) para Prograf frente a ciclosporina.
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 98,6% para Advagraf, 95,7% para Prograf y 97,6% para ciclosporina; en la rama de Advagraf fallecieron 3 pacientes (todos hombres), en la rama de Prograf fallecieron 10 pacientes (3 mujeres, 7 hombres) y en la rama de ciclosporina fallecieron 6 pacientes (3 mujeres, 3 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 96,7% para Advagraf, de 92,9% para Prograf y de 95,7% para ciclosporina.
Resultados de datos publicados sobre tacrolimus administrado como cápsulas de Prograf dos veces al día en otros trasplantes primarios de órganos Prograf ha llegado a ser un tratamiento aceptado como medicamento inmunosupresor primario después del trasplante de páncreas, pulmón e intestino.
En estudios prospectivos publicados se investigó Prograf oral como inmunosupresor primario en aproximadamente 175 pacientes después de trasplante de pulmón, en 475 pacientes después del trasplante de páncreas y en 630 pacientes después del trasplante intestinal.
En general, el perfil de seguridad de Prograf oral en estos estudios publicados pareció ser similar al informado en los estudios extensos, en que se utilizó Prograf como tratamiento
27 primario en trasplante hepático, renal y cardíaco.
A continuación se resumen los resultados de eficacia de los estudios más extensos en cada indicación.
Trasplante de pulmón El análisis intermedio de un estudio multicéntrico reciente con Prograf oral examinó 110 pacientes que se aleatorizaron en una proporción 1:1 a tacrolimus o ciclosporina.
Tacrolimus se inició en perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,01 a 0,03 mg/ kg/ día y tacrolimus oral se administró en una dosis de 0,05 a 0,3 mg/ kg/ día.
Se informó una menor incidencia de episodios de rechazo agudo en los pacientes tratados con tacrolimus comparado con los tratados con ciclosporina (11,5% comparado con 22,6%) y una menor incidencia de rechazo crónico, el síndrome de bronquiolitis obliterante (2,86% comparado con 8,57%), en el primer año después del trasplante.
La supervivencia de pacientes a un año fue de 80,8% en el grupo de tacrolimus y 83% en el grupo de ciclosporina (Treede y cols., 3rd ICI San Diego, EE. UU., 2004; Abstract 22).
Otro estudio aleatorizado incluyó 66 pacientes en el grupo de tacrolimus comparado con 67 pacientes en el grupo de ciclosporina.
Tacrolimus se inició como una perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,025 mg/ kg/ día y tacrolimus por vía oral se administró en una dosis de 0,15 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 10 a 20 nanogramos/ ml.
La supervivencia de pacientes a 1 año fue de 83% en el grupo de tacrolimus y 71% en el grupo de ciclosporina, las tasas de supervivencia a 2 años fueron 76% y 66%, respectivamente.
Los episodios de rechazo agudo por 100 paciente-días fueron numéricamente inferiores en el grupo de tacrolimus (0,85 episodios) que en el grupo de ciclosporina (1,09 episodios).
La bronquiolitis obliterante apareció en el 21,7% de los pacientes en el grupo de tacrolimus comparado con 38,0% de los pacientes en el grupo de ciclosporina (p = 0,025).
Un número significativamente mayor de pacientes tratados con ciclosporina (n = 13) requirió un cambio a tacrolimus, comparado con los pacientes tratados con tacrolimus que requirieron el cambio a ciclosporina (n = 2) (p = 0,02) (Keenan y cols., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
En otro estudio realizado en dos centros, se aleatorizó a 26 pacientes a tacrolimus comparado con 24 pacientes asignados al grupo de ciclosporina.
Tacrolimus se inició como perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,05 mg/ kg/ día y tacrolimus oral se administró en una dosis de 0,1 a 0,3 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 12 a 15 ng/ ml.
Las tasas de supervivencia a 1 año fueron 73,1% en el grupo de tacrolimus comparado con 79,2% en el grupo de ciclosporina.
La libertad de rechazo agudo fue superior en el grupo de tacrolimus en 6 meses (57,7% comparado con 45,8%) y en 1 año después del trasplante pulmonar (50% comparado con 33,3%) (Treede y cols., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
Los tres estudios demostraron tasas de supervivencia similares.
Las incidencias de rechazo agudo fueron numéricamente inferiores con tacrolimus en los tres estudios, y uno de los estudios notificó una incidencia significativamente inferior de síndrome de bronquiolitis obliterante con tacrolimus.
Trasplante de páncreas Un estudio multicéntrico con Prograf oral incluyó 205 pacientes que sufrieron trasplante de riñón y páncreas simultáneo y que se aleatorizaron a tacrolimus (n = 103) o a ciclosporina (n = 102).
La dosis oral inicial por protocolo de tacrolimus fue de 0,2 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 8 a 15 ng/ ml antes del Día 5, y 5 a 10 ng/ ml después del Mes 6.
La supervivencia del páncreas en 1 año fue significativamente superior con tacrolimus:
91,3% comparado con 74,5% con ciclosporina (p < 0,0005), mientras que la supervivencia del injerto renal fue similar en ambos grupos.
En total 34 pacientes cambiaron el tratamiento de ciclosporina a tacrolimus, mientras que sólo 6 pacientes tratados con tacrolimus requirieron un tratamiento alternativo (Bechstein y cols, Transplantation 2004; 77:1221).
Trasplante intestinal La experiencia clínica publicada de un solo centro acerca del uso de Prograf oral como tratamiento de base después del trasplante intestinal demostró que la tasa de supervivencia actuarial de 155 pacientes (65 sólo intestino, 75 hígado e intestino, y 25 multivisceral) que recibieron tacrolimus y prednisona fue de 75% en 1 año, 54% en 5 años y 42% en 10 años.
En los primeros años la dosis oral inicial de tacrolimus fue de 0,3 mg/ kg/ día.
Los resultados mejoraron continuamente al aumentar la experiencia a lo largo de 11 años.
Diversas innovaciones, tal como técnicas para la detección precoz de infecciones por virus Epstein-Barr (VEB) y CMV, aumento de médula ósea, uso complementario del antagonista de la interleucina-2 daclizumab, dosis iniciales de tacrolimus inferiores con concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 10 a 15 ng/ ml, y más recientemente la irradiación del aloinjerto se
28 consideran contribuyentes a los mejores resultados en esta indicación a lo largo del tiempo (Abu- Elmagd y cols, Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción En el hombre se ha demostrado que tacrolimus es capaz de absorberse a lo largo de todo el tracto gastrointestinal.
El tacrolimus disponible generalmente se absorbe rápido.
Advagraf es una formulación de liberación prolongada de tacrolimus, que produce un perfil de absorción oral ampliado con un tiempo promedio hasta la Cmáx de aproximadamente 2 horas.
La absorción es variable, y la biodisponibilidad oral media de tacrolimus (investigada con la formulación de Prograf) está en el intervalo del 20% - 25% (intervalo individual en pacientes adultos 6%-43%).
La biodisponibilidad oral de Advagraf se redujo cuando se administró después de la ingesta de alimentos.
Tanto la velocidad como la magnitud de la absorción de Advagraf se redujeron cuando se administró con alimentos.
El flujo biliar no tiene influencia sobre la absorción de tacrolimus, y en consecuencia el tratamiento con Advagraf puede iniciarse por vía oral.
Existe una importante correlación entre el AUC y los niveles valle en sangre en estado estacionario para Advagraf.
Por este motivo, el control de los niveles valle en sangre proporciona una buena estimación de la exposición sistémica.
Distribución y eliminación En el hombre, la eliminación de tacrolimus después de la perfusión intravenosa puede considerarse bifásica.
En la circulación sistémica, tacrolimus se une de manera importante a los eritrocitos, produciendo un cociente de distribución de concentraciones en sangre/ plasma de aproximadamente 20:1.
En el plasma, tacrolimus se une principalmente (> 98,8%) a las proteínas del plasma, en particular a la albúmina sérica y a la glicoproteína ácida α -1.
Tacrolimus se distribuye ampliamente en el organismo.
El volumen de distribución en estado estacionario basado en las concentraciones en plasma es de aproximadamente 1.300 l (en individuos sanos).
Los resultados correspondientes basados en determinaciones en sangre mostraron una media de 47,6 l.
Tacrolimus es una sustancia de aclaramiento bajo.
En individuos sanos, la media del aclaramiento total del organismo, calculada a partir de las concentraciones en sangre fue de 2,25 l/ h.
En pacientes adultos con trasplante hepático, renal y cardiaco, se ha observado un TBC de 4,1 l/ h, 6,7 l/ h y 3,9 l/ h, respectivamente.
Ciertos factores, como los valores bajos de hematocrito y proteínas, que producen un aumento en la fracción libre de tacrolimus, o los aumentos del metabolismo inducidos por el uso de corticosteroides, se consideran responsables de las tasas elevadas de aclaramiento observadas después del trasplante.
La semivida de eliminación de tacrolimus es larga y variable.
En individuos sanos, la semivida de eliminación en sangre es de aproximadamente 43 horas.
Metabolismo y biotransformación Tacrolimus se metaboliza ampliamente en el hígado, principalmente a través del citocromo P450-3A4.
Tacrolimus también se metaboliza considerablemente en la pared intestinal.
Se han identificado varios metabolitos.
Se ha demostrado in vitro que solamente uno de estos metabolitos presenta una actividad inmunosupresora similar a la de tacrolimus.
Los demás metabolitos no tienen o tienen una leve actividad inmunosupresora.
En la circulación sistémica solamente se encuentra presente uno de los metabolitos inactivos en bajas concentraciones.
Por lo tanto, los metabolitos no contribuyen a la actividad farmacológica de tacrolimus.
Excreción Tras la administración oral e intravenosa de tacrolimus marcado con C14, la mayor parte de la marca radiactiva se eliminó en las heces.
Aproximadamente el 2% de la radiactividad se eliminó en la orina.
En la orina y heces se detectó menos del 1% de tacrolimus no metabolizado, indicando que tacrolimus se metaboliza casi por completo antes de la eliminación, siendo la bilis la vía principal de eliminación.
29 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los riñones y el páncreas fueron los primeros órganos afectados en los estudios de toxicidad realizados en ratas y monos.
En ratas, tacrolimus produjo efectos tóxicos sobre el sistema nervioso y los ojos.
En conejos, tras la administración intravenosa de tacrolimus se observaron efectos cardiotóxicos reversibles.
Se observó toxicidad embriofetal en ratas y conejos, que se limitaron a dosis que causaron una toxicidad significativa en los animales maternos.
En ratas, con dosis tóxicas se alteró la función reproductora femenina incluido el alumbramiento, y la descendencia presentó un menor crecimiento, viabilidad y pesos reducidos al nacer.
En ratas, se observó un efecto negativo de tacrolimus en la fertilidad masculina en forma de recuento espermático y motilidad reducidas.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de la cápsula:
Hipromelosa Etilcelulosa Lactosa monohidratada Estearato magnésico.
Cubierta de la cápsula:
Dióxido de titanio (E 171) Óxido de hierro amarillo (E 172) Óxido de hierro rojo (E 172) Gelatina.
Tinta de impresión (Opacode S-1-15083):
Goma laca Lecitina (de soja) Simeticona Oxido de hierro rojo (E 172) Hidroxipropilcelulosa.
6.2 Incompatibilidades
Tacrolimus no es compatible con el PVC.
Los tubos, las jeringas y otros equipos empleados para preparar una suspensión del contenido de la cápsula de Advagraf no deben contener PVC.
6.3 Periodo de validez
3 años Después de abrir la envoltura de aluminio:
1 año
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el embalaje original en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blíster de PVC/ PVDC y aluminio envuelto en una bolsa de aluminio con un desecante.
Diez cápsulas por blíster.
Tamaños de los envases:
30, 50, 60 y 100 cápsulas de liberación prolongada.
30 Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
8.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 387/ 003 EU/ 1/ 07/ 387/ 004 EU/ 1/ 07/ 387/ 005 EU/ 1/ 07/ 387/ 006
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN / RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
23/ 04/ 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
{Mes/ año}
31 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada cápsula de liberación prolongada contiene 5 mg de tacrolimus.
Excipiente:
Cada cápsula de liberación prolongada contiene 536,4 mg de lactosa monohidrato.
Para consultar la lista completa de excipientes ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Cápsulas duras de liberación prolongada Cápsulas de gelatina de color rojo grisáceo-naranja impresas en rojo con “ 5 mg” en la cubierta roja grisácea de la cápsula y “ 687” en el cuerpo naranja de la cápsula, que contienen polvo blanco.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Profilaxis del rechazo del trasplante en receptores adultos de aloinjertos renales o hepáticos.
Tratamiento del rechazo de aloinjertos resistente a los tratamientos con otros medicamentos inmunosupresores en pacientes adultos.
4.2 Posología y forma de administración
Advagraf es una formulación oral de tacrolimus que se toma una vez al día.
El tratamiento con Advagraf requiere un control cuidadoso realizado por personal debidamente cualificado y equipado.
Este medicamento sólo debe ser recetado por médicos con experiencia previa en terapia inmunosupresora y tratamiento de pacientes con trasplantes, que puedan realizar cambios en la terapia de inmunosupresión ya iniciada.
Un cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata ó de liberación prolongada es peligroso.
Esto puede conducir a un rechazo del injerto o un aumento de la incidencia de efectos adversos, incluyendo una baja o elevada inmunosupresión, debido a importantes diferencias clínicas en la exposición sistémica a tacrolimus.
Se debe mantener a los pacientes en una única formulación de tacrolimus con la posología diaria correspondiente; solamente deben producirse modificaciones de la formulación o de la posología bajo una estrecha supervisión de un especialista en trasplantes (ver secciones 4.4 y 4.8).
Tras la conversión a cualquier formulación alternativa debe realizarse una monitorización del medicamento, y realizar ajustes de dosis para asegurar que se mantiene la exposición sistémica a tacrolimus.
Consideraciones generales Las dosis iniciales recomendadas indicadas más adelante tienen fines orientativos.
Advagraf se administra habitualmente en combinación con otros agentes inmunosupresores en el periodo postoperatorio inicial.
La dosis puede variar dependiendo del régimen inmunosupresor elegido.
La dosis de Advagraf debe basarse principalmente en la evaluación clínica del rechazo y la tolerancia de cada paciente individualmente, con la ayuda de la monitorización de los niveles en sangre (ver más adelante en “ Recomendaciones sobre la concentración diana de los niveles valle en sangre total”).
En caso de que se observen síntomas clínicos de rechazo, debe considerarse la modificación del régimen inmunosupresor.
32 En pacientes estables en los que se había efectuado la conversión de Prograf (dos veces al día) a Advagraf (una vez al día) en una relación 1:1 (mg: mg) manteniendo la dosis diaria total, la exposición sistémica a tacrolimus (AUC0-24) con Advagraf fue aproximadamente un 10% menor que con Prograf.
La relación entre los niveles valle de tacrolimus (C24) y la exposición sistémica (AUC0-24) con Advagraf es similar a la de Prograf.
Cuando se realice la conversión de Prograf cápsulas a Advagraf deben medirse los niveles valle de tacrolimus antes de realizar la conversión y a las dos semanas después de la conversión.
Se deben realizar ajustes de dosis para asegurar que se mantiene una exposición sistémica similar.
En los pacientes trasplantados renales y hepáticos de novo el valor de AUC0-24 de tacrolimus para Advagraf el Día 1 fue un 30% y un 50% menor respectivamente, cuando se comparó con el de Prograf a dosis equivalentes.
En el Día 4 la exposición sistémica medida a través de los niveles valle es similar para los pacientes trasplantados de hígado y de riñón con las dos formulaciones.
Se recomienda realizar una monitorización de los niveles valle de tacrolimus cuidadosa y frecuente en las primeras dos semanas post- trasplante con Advagraf para asegurar una exposición adecuada al fármaco en el periodo post-trasplante inmediato.
Debido a que tacrolimus es una sustancia con un aclaramiento bajo, los ajustes de dosis en el tratamiento con Advagraf pueden durar varios días antes de alcanzar el estado estacionario.
En pacientes incapaces de tomar medicamentos por vía oral durante el periodo inmediato post- trasplante, el tratamiento con tacrolimus puede iniciarse por vía intravenosa (Prograf 5 mg/ ml Concentrado para solución para perfusión) a una dosis de aproximadamente 1/ 5 de la dosis oral recomendada para esa indicación.
Normas para la correcta administración Se recomienda administrar la dosis diaria oral de Advagraf una vez al día por la mañana.
Las cápsulas de liberación prolongada de Advagraf deben tomarse inmediatamente después de sacarlas del blíster.
Debe advertirse a los pacientes que no se traguen el desecante.
Las cápsulas deben tragarse con líquido (preferentemente agua).
Advagraf debe administrarse generalmente con el estómago vacío o al menos una hora antes o 2-3 horas después de la ingesta de alimentos, para obtener la máxima absorción (ver sección 5.2).
Una dosis de la mañana olvidada debe tomarse lo antes posible en ese mismo día.
No debe tomar una dosis doble a la mañana siguiente.
Duración del tratamiento Para evitar el rechazo del implante, es necesario mantener la inmunosupresión.
Por lo tanto, no es posible establecer un límite para la duración del tratamiento oral.
Recomendaciones de administración - Trasplante renal Profilaxis del rechazo del trasplante El tratamiento oral con Advagraf debe comenzar a una dosis de 0,20-0,30 mg/ kg/ día, administrada una vez al día por la mañana.
La administración debe iniciarse dentro de las 24 horas después de que haya finalizado la cirugía.
Ajuste de dosis durante el periodo post-trasplante La dosis de Advagraf se reduce generalmente durante el periodo post-trasplante.
En algunos casos, es posible retirar el tratamiento inmunosupresor concomitante, conduciendo a una monoterapia basada en Advagraf.
La mejoría en el estado del paciente después del trasplante puede afectar la farmacocinética de tacrolimus y hacer necesarios posteriores ajustes de dosis.
Recomendaciones de administración - Trasplante hepático Profilaxis del rechazo del trasplante El tratamiento oral con Advagraf debe comenzar a una dosis de 0,10-0,20 mg/ kg/ día, administrada una vez al día por la mañana.
La administración debe iniciarse aproximadamente 12-18 horas después de que haya finalizado la cirugía.
Ajuste de dosis durante el periodo post-trasplante La dosis de Advagraf se reduce generalmente durante el periodo post-trasplante.
En algunos casos, es posible retirar el tratamiento inmunosupresor concomitante, conduciendo a una monoterapia basada en Advagraf.
La mejoría en el estado del paciente después del trasplante puede afectar la farmacocinética de tacrolimus y hacer necesarios posteriores ajustes de dosis.
33 Recomendaciones posológicas – Conversión de pacientes tratados con Prograf a Advagraf En los pacientes con trasplantes de aloinjertos que se encuentran en mantenimiento con una posología de Prograf cápsulas dos veces al día, que precisen conversión a Advagraf administrado una vez al día, ésta se realizará en una relación 1:1 (mg: mg) manteniendo la dosis diaria total.
Advagraf debe administrarse por la mañana.
Después de la conversión, deben monitorizarse los niveles valle de tacrolimus y, si es necesario, deben hacerse ajustes de la dosis para mantener una exposición sistémica similar.
Recomendaciones posológicas – Tratamiento del rechazo Para tratar los episodios de rechazo se han utilizado dosis crecientes de tacrolimus, tratamiento suplementario con corticosteroides e introducción de ciclos cortos de anticuerpos mono-/ policlonales.
Si se observan signos de toxicidad (p. ej., reacciones adversas importantes – ver Sección 4.8), puede ser necesario reducir la dosis de Advagraf.
Para información sobre conversión de ciclosporina a Advagraf, véase en “ Ajustes de dosis en poblaciones específicas de pacientes”.
Trasplante renal y hepático En la conversión de otros inmunosupresores a Advagraf una vez al día, el tratamiento debe comenzar con la dosis oral inicial recomendada para el trasplante renal y hepático respectivamente para la profilaxis del rechazo del trasplante.
Trasplante cardíaco En pacientes adultos en los que el tratamiento se convierte a Advagraf, debe administrarse una dosis oral inicial de 0,15 mg/ kg/ día una vez al día por la mañana.
Trasplante de otros aloinjertos A pesar de que no existe experiencia clínica con Advagraf en pacientes trasplantados de pulmón, páncreas e intestino, se ha utilizado Prograf en pacientes con trasplantes pulmonares a una dosis oral inicial de 0,10 – 0,15 mg/ kg/ día, en pacientes con trasplante pancreático a una dosis oral inicial de 0,2 mg/ kg/ día, y en el trasplante intestinal a una dosis oral inicial de 0,3 mg/ kg/ día.
Ajustes de dosis en poblaciones específicas de pacientes Pacientes con insuficiencia hepática En pacientes con insuficiencia hepática grave puede ser necesaria una reducción de la dosis para mantener los niveles valle en sangre dentro de los límites recomendados.
Pacientes con insuficiencia renal La función renal no afecta la farmacocinética de tacrolimus, por lo que generalmente no es necesario realizar ajustes de dosis.
Sin embargo, debido al potencial nefrotóxico de tacrolimus, se recomienda vigilar cuidadosamente la función renal (incluyendo determinaciones seriadas de la concentración de creatinina en suero, el cálculo del aclaramiento de la creatinina y la vigilancia de la producción de orina).
Raza Los pacientes de raza negra pueden necesitar dosis superiores de tacrolimus para alcanzar unos niveles valle similares en comparación con los pacientes de raza caucásica.
Sexo No existe evidencia de que los pacientes hombres y mujeres necesiten dosis diferentes para alcanzar niveles valle similares.
Pacientes ancianos Actualmente no existen datos disponibles que indiquen que sea necesario realizar ajustes de dosis en los pacientes de edad avanzada.
Conversión de ciclosporina a Advagraf Se debe tener precaución cuando se cambie a los pacientes de un tratamiento basado en ciclosporina a otro basado en tacrolimus (ver secciones 4.4 y 4.5).
El tratamiento con Advagraf debe iniciarse después de evaluar las concentraciones de ciclosporina en sangre y la situación clínica del paciente.
Debe retrasarse la administración en presencia de niveles elevados de ciclosporina en sangre.
En la práctica, el tratamiento basado en tacrolimus se ha iniciado 12 - 24 horas después de la interrupción del tratamiento con ciclosporina.
La monitorización de los niveles de ciclosporina en sangre continuará después de la conversión debido a que puede haberse afectado la eliminación de ciclosporina.
Recomendaciones sobre la concentración diana de los niveles valle en sangre total
34 La dosis debe basarse principalmente en las valoraciones clínicas de rechazo y tolerancia de cada paciente individual con la ayuda de la monitorización de los niveles valle de tacrolimus en sangre total.
Como ayuda para optimizar la dosis, existen varias técnicas de inmunoensayo disponibles para determinar la concentración de tacrolimus en sangre total.
La comparación de las concentraciones que se indican en la literatura publicada y los valores individuales determinados en la práctica clínica debe evaluarse cuidadosamente, teniendo en consideración los métodos de análisis utilizados.
En la práctica clínica actual, los niveles en sangre total se determinan con métodos de inmunoensayo.
La relación entre los niveles valle de tacrolimus (C24) y la exposición sistémica (AUC0-24) es similar entre las dos formulaciones Advagraf y Prograf.
Los niveles valle de tacrolimus en sangre deben vigilarse durante el periodo post-trasplante.
Los niveles valle de Advagraf en sangre deben analizarse aproximadamente 24 horas después de la dosis, justo antes de la siguiente administración.
Se recomienda la monitorización frecuente del nivel valle en las dos semanas iniciales post-trasplante, seguida de una monitorización periódica durante la terapia de mantenimiento.
También deben controlarse los niveles valle en sangre de tacrolimus tras la conversión de Prograf a Advagraf, después de ajustes de dosis, cambios en el tratamiento inmunosupresor, o administración simultánea de sustancias que pueden alterar las concentraciones de tacrolimus en sangre total (ver sección 4.5).
La frecuencia del control de los niveles en sangre debe estar basada en las necesidades clínicas.
Debido a que Advagraf es un medicamento de aclaramiento lento, una vez realizados ajustes en la dosis se puede tardar varios días en alcanzar el estado estacionario.
El análisis de los ensayos clínicos indica que la mayoría de los pacientes pueden ser controlados con éxito si los niveles valle de tacrolimus en sangre se mantienen por debajo de 20 ng/ ml.
Es necesario tener en cuenta el estado clínico del paciente al interpretar los niveles en sangre total.
En la práctica clínica, los niveles valle en sangre total detectados suelen estar entre 5 y 20 ng/ ml en pacientes con trasplante hepático, y entre 10 y 20 ng/ ml en pacientes con trasplante renal y cardiaco durante el periodo postoperatorio temprano.
Posteriormente, durante la terapia de mantenimiento, se debe intentar mantener las concentraciones en sangre entre 5 y 15 ng/ ml en los pacientes con trasplante hepático, renal y cardiaco.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad a tacrolimus o a otros macrólidos o a alguno de los excipientes.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Se han observado errores de medicación incluyendo cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata ó de liberación prolongada.
Esto ha conducido a acontecimientos adversos graves, incluyendo rechazo del injerto u otros efectos adversos que pudieran ser consecuencia bien de una baja exposición o de una sobreexposición a tacrolimus.
Se debe mantener a los pacientes en una única formulación de tacrolimus con la posología diaria correspondiente; solamente deben producirse modificaciones de la formulación o de la posología bajo una estrecha supervisión de un especialista en trasplantes (ver secciones 4.2 y 4.8).
Existe una experiencia limitada en pacientes de raza no-caucásica y en pacientes con elevado riesgo inmunológico (por ej. retrasplante, evidencia de anticuerpos reactivos contra panel (ARP)).
Para el tratamiento del rechazo de aloinjertos resistente al tratamiento con otros medicamentos inmunosupresores en pacientes adultos, no se dispone todavía de datos clínicos para la formulación de liberación prolongada Advagraf.
Para la profilaxis del rechazo del trasplante en receptores de aloinjertos de corazón adultos y para receptores de aloinjertos pediátricos, no existen todavía datos disponibles para la formulación de liberación prolongada Advagraf.
Durante el periodo post-trasplante inicial, debe realizarse un control de los siguientes parámetros de manera rutinaria: presión sanguínea, ECG, estado neurológico y visual, niveles de glucosa en sangre en ayunas, niveles de electrolitos (en particular de potasio), pruebas de funcionalidad hepática y renal, parámetros hematológicos, valores de coagulación y determinación de proteínas en plasma.
En caso de
35 que se observen variaciones clínicamente significativas, debe considerarse un ajuste del régimen inmunosupresor.
Cuando se toma Advagraf se deben evitar las preparaciones de herbolario que contienen la Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) u otras preparaciones a base de plantas debido al riesgo de interacciones que conducen a una disminución de las concentraciones sanguíneas de tacrolimus y a un menor efecto clínico de tacrolimus (ver sección 4.5).
Debido a que los niveles sanguíneos de tacrolimus pueden cambiar significativamente durante los episodios de diarrea, se recomienda una monitorización adicional de las concentraciones de tacrolimus durante los episodios de diarrea.
Debe evitarse la administración concomitante de ciclosporina y tacrolimus, y debe tenerse precaución cuando se administra tacrolimus a pacientes que han recibido previamente ciclosporina (ver secciones 4.2 y 4.5).
Se han observado en raras ocasiones casos de hipertrofia ventricular o de hipertrofia del septum, notificados como miocardiopatías, en los pacientes en tratamiento con Prograf, y por lo tanto, también pueden aparecer con Advagraf.
En la mayor parte de los casos han sido reversibles y se produjeron principalmente con concentraciones valle de tacrolimus en sangre mucho más elevadas que los niveles máximos recomendados.
Otros factores que se ha observado que aumentan el riesgo de estas condiciones clínicas incluyen patología cardiaca pre-existente, uso de corticosteroides, hipertensión, disfunción renal o hepática, infecciones, sobrecarga de líquidos y edema.
Por tanto, los pacientes de alto riesgo que reciben un tratamiento inmunosupresor importante deben ser controlados, utilizando procedimientos tales como ecocardiografía o ECG antes y después del trasplante (por ejemplo inicialmente, a los 3 meses y, posteriormente, a los 9-12 meses).
En caso de que se observaran alteraciones, debe evaluarse una reducción de la dosis de Advagraf o el cambio de tratamiento a otro agente inmunosupresor.
Tacrolimus puede prolongar el intervalo QT, sin embargo, en este momento no hay evidencia sustancial para demostrar que causa taquicardia ventricular “ Torsade de Pointes”.
Debe tenerse precaución en pacientes en los que se ha diagnosticado o se sospecha el Síndrome congénito de intervalo QT prolongado.
Se ha descrito que los pacientes tratados con tacrolimus desarrollan alteraciones linfoproliferativas asociadas al virus Epstein-Barr (VEB).
Cuando se administra de forma concomitante una combinación de inmunosupresores como anticuerpos antilinfocíticos, aumenta el riesgo de alteraciones linfoproliferativas asociadas al VEB.
Se ha descrito que los pacientes negativos al VEB-VCA (Antígeno de la cápside viral) presentan un mayor riesgo de desarrollar alteraciones linfoproliferativas.
Por lo tanto, en este grupo de pacientes debe determinarse la serología VEB-VCA antes de iniciar el tratamiento con Advagraf.
Durante el tratamiento se recomienda una monitorización cuidadosa con VEB-PCR.
Un resultado de VEB-PCR positivo puede persistir durante meses, y no es indicativo de por sí de enfermedad linfoproliferativa o linfoma.
Los pacientes en tratamiento con medicamentos inmunosupresores, incluido Advagraf, presentan un mayor riesgo de sufrir infecciones oportunistas (bacterianas, fúngicas, víricas y protozoarias).
Entre estas condiciones se encuentran la nefropatía asociada a virus BK y la leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) asociada a virus JC.
Con frecuencia estas infecciones están asociadas a una elevada carga inmunosupresora total, y pueden conducir a situaciones graves o potencialmente mortales que los médicos deben de considerar en el diagnóstico diferencial de los pacientes inmunodeprimidos que presenten una función renal deteriorada o síntomas neurológicos.
Al igual que con otros agentes inmunosupresores, debido al riesgo potencial de alteraciones malignas de la piel, debe minimizarse la exposición a la luz solar y a los rayos UV utilizando ropa protectora adecuada y empleando una crema protectora con un elevado factor de protección.
Al igual que con otros potentes agentes inmunosupresores, el riesgo de cáncer secundario es desconocido (ver sección 4.8).
Se ha notificado que pacientes tratados con tacrolimus han desarrollado el síndrome de encefalopatía posterior reversible (PRES).
Si los pacientes tratados con tacrolimus presentan síntomas que indican PRES como dolor de cabeza, alteración del estado mental, convulsiones ó alteraciones visuales, se
36 debe llevar a cabo un procedimiento radiológico (por ej.
RMN).
Si se diagnostica PRES, se aconseja un control adecuado de la presión sanguínea y de las convulsiones, y la suspensión inmediata del tacrolimus sistémico.
La mayoría de los pacientes se recupera de forma completa una vez tomadas las medidas apropiadas.
Advagraf cápsulas de liberación prolongada contiene lactosa por lo que los pacientes con intolerancia hereditaria a la galactosa, insuficiencia de lactasa de Lapp o problemas de absorción de glucosa o galactosa deben tener especial precaución.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Interacciones metabólicas El tacrolimus disponible sistémicamente se metaboliza a través de la CYP3A4 hepática.
También existe evidencia de metabolismo gastrointestinal a través del CYP3A4 de la pared intestinal.
El uso concomitante de medicamentos o preparados a base de plantas conocidas por inhibir o inducir CYP3A4 puede afectar al metabolismo de tacrolimus y, por lo tanto, elevar o disminuir su nivel sanguíneo.
Por ello, se recomienda monitorizar los niveles sanguíneos de tacrolimus cuando se utilizan de forma concomitante sustancias con potencial de alterar el metabolismo de CYP3A, y ajustar de forma apropiada la dosis de tacrolimus para mantener una exposición similar de tacrolimus (ver secciones 4.2 y 4.4).
Inhibidores del metabolismo Se ha demostrado clínicamente que las siguientes sustancias aumentan los niveles sanguíneos de tacrolimus:
Se han observado interacciones fuertes con agentes antifúngicos como ketoconazol, fluconazol, itraconazol y voriconazol, el antibiótico macrólido eritromicina o inhibidores de la proteasa VIH (por ejemplo, ritonavir).
El uso concomitante de estas sustancias puede requerir menores dosis de tacrolimus en prácticamente todos los pacientes.
Estudios farmacocinéticos han indicado que el aumento de los niveles sanguíneos es principalmente un resultado del incremento de la biodisponibilidad oral de tacrolimus debido a la inhibición del metabolismo gastrointestinal.
El efecto sobre el aclaramiento hepático es menos pronunciado.
Se han observado interacciones más débiles con clotrimazol, claritromicina, josamicina, nifedipino, nicardipino, diltiazem, verapamilo, danazol, etinilestradiol, omeprazol y nefazodona.
Se ha demostrado in vitro que las siguientes sustancias son inhibidores potenciales del metabolismo de tacrolimus: bromocriptina, cortisona, dapsona, ergotamina, gestodeno, lidocaína, mefenitoína, miconazol, midazolam, nilvadipino, noretindrona, quinidina, tamoxifeno, (triacetil)oleandomicina.
Se ha notificado que el zumo de pomelo eleva el nivel sanguíneo de tacrolimus, y por lo tanto debe evitarse.
Lansoprazol y ciclosporina pueden inhibir potencialmente el metabolismo de tacrolimus mediado por CYP3A4, y por lo tanto aumentar las concentraciones de tacrolimus en sangre total.
Inductores del metabolismo Se ha demostrado clínicamente que las siguientes sustancias disminuyen los niveles sanguíneos de tacrolimus:
Se han observado interacciones fuertes con rifampicina, fenitoína, Hierba de San Juan (Hypericum perforatum) que pueden requerir mayores dosis de tacrolimus en prácticamente todos los pacientes.
También se han observado interacciones clínicamente significativas con fenobarbital.
Se ha demostrado que las dosis de mantenimiento de corticosteroides reducen los niveles sanguíneos de tacrolimus.
Dosis elevadas de prednisona o metilprednisolona administradas para el tratamiento del rechazo agudo pueden aumentar o disminuir los niveles sanguíneos de tacrolimus.
Carbamacepina, metamizol e isoniazida pueden disminuir las concentraciones de tacrolimus.
Efecto de tacrolimus sobre el metabolismo de otros medicamentos Tacrolimus es un conocido inhibidor de CYP3A4; por lo tanto, su uso concomitante con medicamentos conocidos por metabolizarse por vías dependientes de CYP3A4 puede afectar el metabolismo de dichos medicamentos.
La semivida de ciclosporina se alarga cuando se administra concomitantemente con tacrolimus.
Además, pueden producirse efectos nefrotóxicos aditivos/ sinérgicos.
Por este motivo, no se recomienda la
37 asociación de ciclosporina y tacrolimus, y debe tenerse precaución cuando se administra tacrolimus a pacientes tratados previamente con ciclosporina (ver secciones 4.2 y 4.4).
Se ha demostrado que tacrolimus eleva el nivel sanguíneo de fenitoína.
Debido a que tacrolimus puede reducir el aclaramiento de los anticonceptivos basados en esteroides conduciendo a un aumento de la exposición hormonal, se debe tener una especial precaución cuando se decidan los métodos anticonceptivos.
Existe un conocimiento limitado de las interacciones entre tacrolimus y las estatinas.
Los datos clínicos sugieren ampliamente que la farmacocinética de las estatinas no se modifica por la administración concomitante de tacrolimus.
Datos en animales han mostrado que tacrolimus puede disminuir potencialmente el aclaramiento y aumentar la vida media de pentobarbital y antipirina.
Otras interacciones potenciales que pueden aumentar la exposición sistémica de tacrolimus Agentes procinéticos como metoclopramida y cisaprida Cimetidina Hidróxido de magnesio-aluminio
Otras interacciones que han producido efectos clínicos perjudiciales El uso simultáneo de tacrolimus con medicamentos con conocidos efectos nefrotóxicos o neurotóxicos puede elevar el nivel de toxicidad (por ejemplo, antibióticos aminoglucósidos, inhibidores de la girasa, vancomicina, cotrimoxazol, AINEs, ganciclovir o aciclovir).
Se ha observado el aumento de la nefrotoxicidad después de la administración de anfotericina B e ibuprofeno junto con tacrolimus.
Debido a que el tratamiento con tacrolimus puede asociarse con hiperkalemia, o puede elevar la hiperkalemia previa, debe evitarse la toma elevada de potasio o diuréticos ahorradores de potasio (por ejemplo, amilorida, triamtereno o espironolactona).
Los inmunosupresores pueden influir sobre la respuesta a la vacunación, y, por ello, las vacunas pueden ser menos eficaces durante el tratamiento con tacrolimus.
Debe evitarse el uso de vacunas vivas atenuadas.
Consideraciones respecto a la unión a proteínas Tacrolimus se une extensamente a las proteínas plasmáticas.
Deben considerarse posibles interacciones con otros medicamentos con alta afinidad conocida por las proteínas plasmáticas (por ejemplo, AINE, anticoagulantes orales o antidiabéticos orales).
4.6 Embarazo y lactancia
Datos en humanos demuestran que tacrolimus es capaz de atravesar la placenta.
Los datos disponibles limitados acerca de receptores de trasplante de órganos no muestran ninguna evidencia de un aumento del riesgo de acontecimientos adversos a lo largo y al finalizar el embarazo con tacrolimus comparado con otros fármacos inmunosupresores.
Hasta la fecha de hoy, no se dispone de datos epidemiológicos pertinentes adicionales.
El tratamiento en mujeres embarazadas puede ser considerado, cuando no exista ninguna alternativa más segura y cuando los beneficios justifiquen el riesgo potencial para el feto..
En caso de exposición en el útero, se recomienda monitorizar acontecimientos adversos potenciales de tacrolimus en el recién nacido (especialmente los efectos en los riñones).
Existe un riesgo de parto prematuro (< 37 semanas) así como de hiperkalemia en el recién nacido (incidencia en 8 de cada 111 neonatos, es decir 7,2%), que sin embargo se normaliza de forma espontánea.
En ratas y conejos, tacrolimus causó toxicidad embriofetal a dosis que demostraron toxicidad en la madre (ver sección 5.3).
En las ratas tacrolimus afecta a la fertilidad de los machos (ver sección 5.3).
Lactancia Los datos en humanos demuestran que tacrolimus se excreta en la leche materna.
Como no es posible descartar los efectos perjudiciales sobre el recién nacido, las pacientes no deben amamantar a sus hijos mientras estén bajo tratamiento con Advagraf.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
38 Tacrolimus puede producir trastornos visuales y neurológicos.
Este efecto puede potenciarse si se ingiere alcohol junto con Advagraf.
4.8 Reacciones adversas
El perfil de reacciones adversas asociado con el uso de medicamentos inmunosupresores es con frecuencia difícil de establecer debido a la presencia de enfermedades subyacentes y al uso conjunto de otros medicamentos.
Muchas de las reacciones adversas que se indican a continuación son reversibles y/ o responden a una reducción de la dosis.
Dentro de cada agrupación por frecuencia, se presentan las reacciones adversas en orden de gravedad decreciente.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia: muy frecuentes ≥ 1/ 10); frecuentes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000 a ≤ 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000 a ≤ 1/ 1.000); muy raras (< 1/ 10.000), frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Trastornos cardiacos frecuentes: poco frecuentes:
alteraciones isquémicas de las arterias coronarias, taquicardia arritmias ventriculares y parada cardiaca, insuficiencia cardíaca, cardiomiopatías, hipertrofia ventricular, arritmias supraventriculares, palpitaciones, ECG anormal, frecuencia cardiaca y pulso anormales
raras: muy raras:
derrame pericárdico ecocardiograma anormal
Trastornos de la sangre y del sistema linfático frecuentes: poco frecuentes:
anemia, leucopenia, trombocitopenia, leucocitosis, análisis de hematíes anormal coagulopatías, análisis de coagulación y hemorragia anormales, pancitopenia, neutropenia
raras:
púrpura trombocitopénica trombótica, hipoprotrombinemia
Trastornos del sistema nervioso muy frecuentes: frecuentes:
temblor, dolor de cabeza convulsiones, alteraciones de la conciencia, parestesias y disestesias, neuropatías periféricas, mareo, dificultad para la escritura, alteraciones del sistema nervioso
Poco frecuentes:
coma, hemorragias del sistema nervioso central y accidentes cerebrovasculares, parálisis y paresia, encefalopatía, alteraciones del habla y del lenguaje, amnesia
raras: muy raras:
hipertonía miastenia
Trastornos oculares
frecuentes: poco frecuentes: raras:
visión borrosa, fotofobia, alteraciones oculares cataratas ceguera
Trastornos del oído y del laberinto frecuentes: poco frecuentes: raras: muy raras:
tinnitus hipoacusia sordera neurosensorial dificultad de audición
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos frecuentes:
disnea, alteraciones del parénquima pulmonar, derrame pleural, faringitis, resfriado, congestión nasal e inflamaciones
poco frecuentes: raras:
insuficiencia respiratoria, alteraciones del tracto respiratorio, asma síndrome disneico agudo respiratorio
Trastornos gastrointestinales
39 muy frecuentes: frecuentes:
diarrea, náusea trastornos inflamatorios gastrointestinales, perforación y úlceras gastrointestinales, hemorragias gastrointestinales, estomatitis y úlceras, ascitis, vómitos, dolores gastrointestinales y abdominales, signos y síntomas dispépticos, estreñimiento, flatulencia, hinchazón y distensión, diarrea, signos y síntomas gastrointestinales
poco frecuentes:
íleo paralítico, peritonitis, pancreatitis aguda y crónica, aumento de amilasa sanguínea, enfermedad del reflujo gastroesofágico, alteración del vaciado gástrico
raras:
“ subileus”, pseudoquiste pancreático
Trastornos renales y urinarios muy frecuentes: frecuentes:
insuficiencia renal fallo renal, insuficiencia renal aguda, oliguria, necrosis tubular renal, nefropatía tóxica, alteraciones urinarias, síntomas de la vejiga y de la uretra
poco frecuentes: muy raras:
anuria, síndrome urémico hemolítico nefropatía, cistitis hemorrágica
Trastornos de la piel frecuentes: poco frecuentes: raras: muy raras:
y del tejido subcutáneo prurito, rash, alopecia, acné, aumento de la sudoración dermatitis, fotosensibilidad necrolisis epidérmica tóxica (síndrome de Lyell) síndrome de Stevens-Johnson
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo frecuentes: poco frecuentes:
artralgia, calambres musculares, dolor en las extremidades, dolor de espalda alteraciones de las articulaciones
Trastornos endocrinos raras:
hirsutismo
Trastornos del metabolismo y de la nutrición muy frecuentes: frecuentes:
hiperglucemia, diabetes mellitus, hiperkalemia hipomagnesemia, hipofosfatemia, hipopotasemia, hipocalcemia, hiponatremia, sobrecarga de líquidos, hiperuricemia, disminución del apetito, anorexia, acidosis metabólica, hiperlipemia, hipercolesterolemia, hipertrigliceridemia, otras anomalías electrolíticas
poco frecuentes:
deshidratación, hipoproteinemia, hiperfosfatemia, hipoglucemia
Infecciones e infestaciones Como es bien conocido en otros potentes agentes inmunosupresores, los pacientes tratados con tacrolimus tienen frecuentemente un elevado riesgo de infecciones (virales, bacterianas, fúngicas, protozoarias).
Puede agravarse la evolución de las infecciones preexistentes.
Pueden producirse infecciones generalizadas y localizadas.
Se han notificado casos de nefropatía asociada a virus BK, así como casos de leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) asociada a virus JC en pacientes tratados con inmunosupresores, incluido Advagraf.
Lesiones traumáticas, intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos frecuentes:
disfunción primaria del injerto
Se han observado errores de medicación incluyendo cambio involuntario, no intencionado o no supervisado entre las formulaciones de tacrolimus de liberación inmediata y de liberación prolongada.
Se han notificado un número de casos de rechazo de trasplantes asociados a este hecho (no se puede estimar la frecuencia a partir de los datos disponibles).
Neoplasias benignas, malignas y no especificadas (incl quistes y pólipos) Los pacientes tratados con inmunosupresores tienen mayor riesgo de sufrir neoplasias.
Se han notificado neoplasias benignas, así como malignas, incluyendo trastornos linfoproliferativos asociados con VEB y neoplasias de piel asociadas al tratamiento con tacrolimus.
40 Trastornos vasculares muy frecuentes: frecuentes:
hipertensión hemorragias, sucesos tromboembólicos e isquémicos, alteraciones vasculares periféricas, alteraciones vasculares hipotensoras
poco frecuentes:
infarto, trombosis venosa profunda de las extremidades, shock
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración frecuentes:
astenia, alteraciones febriles, edema, dolor y malestar, aumento de la fosfatasa alcalina en sangre, aumento de peso, alteración de la percepción de la temperatura corporal
poco frecuentes:
fallo multiorgánico, enfermedad semejante a la gripe, intolerancia a la temperatura, sensación de presión en el pecho, nerviosismo, sentirse raro, aumento de la lactatodeshidrogenasa sanguínea, disminución de peso
raras: muy raras:
sed, caída, opresión del pecho, disminución de la movilidad, úlcera incremento del tejido graso
Trastornos del sistema inmunológico Se han observado reacciones alérgicas y anafilactoides en pacientes tratados con tacrolimus (ver Sección 4.4).
Trastornos hepatobiliares frecuentes:
alteraciones de la función y enzimas hepáticas, colestasis e ictericia, daño hepatocelular y hepatitis, colangitis
raras: muy raras:
trombosis arterial hepática, enfermedad hepática venooclusiva insuficiencia hepática, estenosis del conducto biliar
Trastornos del aparato reproductor y de la mama poco frecuentes:
dismenorrea y hemorragia uterina
Trastornos psiquiátricos muy frecuentes: frecuentes:
insomnio síntomas de ansiedad, confusión y desorientación, depresión, ánimo deprimido, alteraciones del humor, pesadillas, alucinaciones, alteraciones mentales
poco frecuentes:
alteraciones psicóticas
4.9 Sobredosis
La experiencia en relación con la sobredosificación es limitada.
Se han descrito varios casos de sobredosis accidental con tacrolimus; entre los síntomas observados están: temblor, cefaleas, náusea y vómitos, infecciones, urticaria, letargo, aumento en los niveles de nitrógeno uréico en sangre y concentraciones elevadas de creatinina en suero, y aumento de los niveles de alanina-aminotransferasa.
No existe un antídoto específico para tacrolimus.
En caso de que se produzca una sobredosis, deben implementarse los métodos habituales de apoyo y el tratamiento sintomático.
Por su alto peso molecular, su baja solubilidad en agua y su alta afinidad por las proteínas del plasma y los eritrocitos, es de suponer que tacrolimus no es dializable.
En pacientes aislados con niveles en plasma muy elevados, la hemofiltración o la hemodiafiltración han resultado eficaces para reducir las concentraciones tóxicas.
En casos de intoxicación oral puede resultar útil el lavado gástrico y/ o el uso de adsorbentes (como el carbón activado), si se utilizan poco después de la ingesta.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Inhibidores de la calcineurina, código ATC:
L04AD02
Mecanismo de acción y efectos farmacodinámicos
41 A nivel molecular, los efectos de tacrolimus parecen estar mediados por su unión a una proteína citosólica (FKBP12), que es la responsable de la acumulación intracelular del compuesto.
El complejo FKBP12- tacrolimus se une de forma específica y competitiva a la calcineurina, inhibiéndola.
Esto produce una inhibición dependiente de calcio de las vías de transducción de señales en las células T, lo que impide la transcripción de un grupo concreto de genes de linfocinas.
Tacrolimus es un potente agente inmunosupresor cuya actividad se ha demostrado en experimentos tanto in vivo como in vitro.
En particular, tacrolimus inhibe la formación de linfocitos citotóxicos, que son los principales responsables del rechazo del implante.
Tacrolimus inhibe la activación de las células T y la proliferación de los linfocitos B dependiente de las células T auxiliares, así como la formación de linfocinas (como las interleucinas 2, 3 y γ -interferón y la expresión del receptor de la interleucina-2).
Resultados de los ensayos clínicos realizados con Advagraf, tacrolimus una vez al día Trasplante hepático La eficacia y seguridad de Advagraf y Prograf, ambos en combinación con corticosteroides, fue comparada en 471 receptores de trasplante hepático “ de novo”.
La tasa de episodios de rechazo agudo confirmados con biopsia dentro de las primeras 24 semanas después del trasplante fue de 32,6% en el grupo de Advagraf (N=237) y de 29,3% en el grupo de Prograf (N=234).
La diferencia entre tratamientos (Advagraf – Prograf) fue de 3,3% (intervalo de confianza de 95% [-5,7%, 12,3%]).
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 89,2% para Advagraf y 90,8% para Prograf; en la rama de Advagraf fallecieron 25 pacientes (14 mujeres, 11 hombres) y en la rama de Prograf fallecieron 24 pacientes (5 mujeres, 19 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 85,3% para Advagraf y de 85,6% para Prograf.
Trasplante renal La eficacia y seguridad de Advagraf y Prograf, ambos en combinación con micofenolato de mofetilo (MMF) y corticosteroides, fue comparada en 667 receptores de trasplante renal “ de novo”.
La tasa de episodios de rechazo agudo confirmados con biopsia dentro de las primeras 24 semanas después del trasplante fue de 18,6% en el grupo de Advagraf (N=331) y de 14,9% en el grupo de Prograf (N=336).
La diferencia entre tratamientos (Advagraf– Prograf) fue de 3,8% (intervalo de confianza de 95% [- 2,1%, 9,6%]).
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 96,9% para Advagraf y 97,5% para Prograf; en la rama de Advagraf fallecieron 10 pacientes (3 mujeres, 7 hombres) y en la rama de Prograf fallecieron 8 pacientes (3 mujeres, 5 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 91,5% para Advagraf y de 92,8% para Prograf.
La eficacia y seguridad de Prograf, ciclosporina y Advagraf, todos en combinación con inducción con anticuerpos a base de basiliximab, MMF y corticosteroides, fue comparada en 638 receptores de trasplante renal “ de novo”.
La incidencia de falta de eficacia a los 12 meses (definida como muerte, pérdida del injerto, rechazo agudo confirmado con biopsia o pérdida de seguimiento) fue de 14% en el grupo de Advagraf (N=214), 15,1% en el grupo de Prograf (N=212) y 17,0% en el grupo de ciclosporina (N=212).
La diferencia entre tratamientos fue -3,0% (Advagraf-ciclosporina) (intervalo de confianza de 95,2% [-9,9%, 4,0%]) para Advagraf frente a ciclosporina y -1,9% (Prograf- ciclosporina) (intervalo de confianza de 95,2% [-8,9%, 5,2%]) para Prograf frente a ciclosporina.
Las tasas de supervivencia del paciente transcurridos 12 meses fueron de 98,6% para Advagraf, 95,7% para Prograf y 97,6% para ciclosporina; en la rama de Advagraf fallecieron 3 pacientes (todos hombres), en la rama de Prograf fallecieron 10 pacientes (3 mujeres, 7 hombres) y en la rama de ciclosporina fallecieron 6 pacientes (3 mujeres, 3 hombres).
La supervivencia del injerto transcurridos 12 meses fue de 96,7% para Advagraf, de 92,9% para Prograf y de 95,7% para ciclosporina.
Resultados de datos publicados sobre tacrolimus administrado como cápsulas de Prograf dos veces al día en otros trasplantes primarios de órganos Prograf ha llegado a ser un tratamiento aceptado como medicamento inmunosupresor primario después del trasplante de páncreas, pulmón e intestino.
En estudios prospectivos publicados se investigó Prograf oral como inmunosupresor primario en aproximadamente 175 pacientes después de trasplante de pulmón, en 475 pacientes después del trasplante de páncreas y en 630 pacientes después del trasplante intestinal.
En general, el perfil de seguridad de Prograf oral en estos estudios publicados pareció ser similar al informado en los estudios extensos, en que se utilizó Prograf como tratamiento
42 primario en trasplante hepático, renal y cardíaco.
A continuación se resumen los resultados de eficacia de los estudios más extensos en cada indicación.
Trasplante de pulmón El análisis intermedio de un estudio multicéntrico reciente con Prograf oral examinó 110 pacientes que se aleatorizaron en una proporción 1:1 a tacrolimus o ciclosporina.
Tacrolimus se inició en perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,01 a 0,03 mg/ kg/ día y tacrolimus oral se administró en una dosis de 0,05 a 0,3 mg/ kg/ día.
Se informó una menor incidencia de episodios de rechazo agudo en los pacientes tratados con tacrolimus comparado con los tratados con ciclosporina (11,5% comparado con 22,6%) y una menor incidencia de rechazo crónico, el síndrome de bronquiolitis obliterante (2,86% comparado con 8,57%), en el primer año después del trasplante.
La supervivencia de pacientes a un año fue de 80,8% en el grupo de tacrolimus y 83% en el grupo de ciclosporina (Treede y cols., 3rd ICI San Diego, EE. UU., 2004; Abstract 22).
Otro estudio aleatorizado incluyó 66 pacientes en el grupo de tacrolimus comparado con 67 pacientes en el grupo de ciclosporina.
Tacrolimus se inició como una perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,025 mg/ kg/ día y tacrolimus por vía oral se administró en una dosis de 0,15 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 10 a 20 nanogramos/ ml.
La supervivencia de pacientes a 1 año fue de 83% en el grupo de tacrolimus y 71% en el grupo de ciclosporina, las tasas de supervivencia a 2 años fueron 76% y 66%, respectivamente.
Los episodios de rechazo agudo por 100 paciente-días fueron numéricamente inferiores en el grupo de tacrolimus (0,85 episodios) que en el grupo de ciclosporina (1,09 episodios).
La bronquiolitis obliterante apareció en el 21,7% de los pacientes en el grupo de tacrolimus comparado con 38,0% de los pacientes en el grupo de ciclosporina (p = 0,025).
Un número significativamente mayor de pacientes tratados con ciclosporina (n = 13) requirió un cambio a tacrolimus, comparado con los pacientes tratados con tacrolimus que requirieron el cambio a ciclosporina (n = 2) (p = 0,02) (Keenan y cols., Ann Thoracic Surg 1995; 60:580).
En otro estudio realizado en dos centros, se aleatorizó a 26 pacientes a tacrolimus comparado con 24 pacientes asignados al grupo de ciclosporina.
Tacrolimus se inició como perfusión intravenosa continua en una dosis de 0,05 mg/ kg/ día y tacrolimus oral se administró en una dosis de 0,1 a 0,3 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 12 a 15 ng/ ml.
Las tasas de supervivencia a 1 año fueron 73,1% en el grupo de tacrolimus comparado con 79,2% en el grupo de ciclosporina.
La libertad de rechazo agudo fue superior en el grupo de tacrolimus en 6 meses (57,7% comparado con 45,8%) y en 1 año después del trasplante pulmonar (50% comparado con 33,3%) (Treede y cols., J Heart Lung Transplant 2001; 20:511).
Los tres estudios demostraron tasas de supervivencia similares.
Las incidencias de rechazo agudo fueron numéricamente inferiores con tacrolimus en los tres estudios, y uno de los estudios notificó una incidencia significativamente inferior de síndrome de bronquiolitis obliterante con tacrolimus.
Trasplante de páncreas Un estudio multicéntrico con Prograf oral incluyó 205 pacientes que sufrieron trasplante de riñón y páncreas simultáneo y que se aleatorizaron a tacrolimus (n = 103) o a ciclosporina (n = 102).
La dosis oral inicial por protocolo de tacrolimus fue de 0,2 mg/ kg/ día con ajustes de dosis posteriores hasta concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 8 a 15 ng/ ml antes del Día 5, y 5 a 10 ng/ ml después del Mes 6.
La supervivencia del páncreas en 1 año fue significativamente superior con tacrolimus:
91,3% comparado con 74,5% con ciclosporina (p < 0,0005), mientras que la supervivencia del injerto renal fue similar en ambos grupos.
En total 34 pacientes cambiaron el tratamiento de ciclosporina a tacrolimus, mientras que sólo 6 pacientes tratados con tacrolimus requirieron un tratamiento alternativo (Bechstein y cols, Transplantation 2004; 77:1221).
Trasplante intestinal La experiencia clínica publicada de un solo centro acerca del uso de Prograf oral como tratamiento de base después del trasplante intestinal demostró que la tasa de supervivencia actuarial de 155 pacientes (65 sólo intestino, 75 hígado e intestino, y 25 multivisceral) que recibieron tacrolimus y prednisona fue de 75% en 1 año, 54% en 5 años y 42% en 10 años.
En los primeros años la dosis oral inicial de tacrolimus fue de 0,3 mg/ kg/ día.
Los resultados mejoraron continuamente al aumentar la experiencia a lo largo de 11 años.
Diversas innovaciones, tal como técnicas para la detección precoz de infecciones por virus Epstein-Barr (VEB) y CMV, aumento de médula ósea, uso complementario del antagonista de la interleucina-2 daclizumab, dosis iniciales de tacrolimus inferiores con concentraciones mínimas elegidas como objetivo de 10 a 15 ng/ ml, y más recientemente la irradiación del aloinjerto se
43 consideran contribuyentes a los mejores resultados en esta indicación a lo largo del tiempo (Abu- Elmagd y cols, Ann Surg 2001; 234:404).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción En el hombre se ha demostrado que tacrolimus es capaz de absorberse a lo largo de todo el tracto gastrointestinal.
El tacrolimus disponible generalmente se absorbe rápido.
Advagraf es una formulación de liberación prolongada de tacrolimus, que produce un perfil de absorción oral ampliado con un tiempo promedio hasta la Cmáx de aproximadamente 2 horas.
La absorción es variable, y la biodisponibilidad oral media de tacrolimus (investigada con la formulación de Prograf) está en el intervalo del 20% - 25% (intervalo individual en pacientes adultos 6%-43%).
La biodisponibilidad oral de Advagraf se redujo cuando se administró después de la ingesta de alimentos.
Tanto la velocidad como la magnitud de la absorción de Advagraf se redujeron cuando se administró con alimentos.
El flujo biliar no tiene influencia sobre la absorción de tacrolimus, y en consecuencia el tratamiento con Advagraf puede iniciarse por vía oral.
Existe una importante correlación entre el AUC y los niveles valle en sangre en estado estacionario para Advagraf.
Por este motivo, el control de los niveles valle en sangre proporciona una buena estimación de la exposición sistémica.
Distribución y eliminación En el hombre, la eliminación de tacrolimus después de la perfusión intravenosa puede considerarse bifásica.
En la circulación sistémica, tacrolimus se une de manera importante a los eritrocitos, produciendo un cociente de distribución de concentraciones en sangre/ plasma de aproximadamente 20:1.
En el plasma, tacrolimus se une principalmente (> 98,8%) a las proteínas del plasma, en particular a la albúmina sérica y a la glicoproteína ácida α -1.
Tacrolimus se distribuye ampliamente en el organismo.
El volumen de distribución en estado estacionario basado en las concentraciones en plasma es de aproximadamente 1.300 l (en individuos sanos).
Los resultados correspondientes basados en determinaciones en sangre mostraron una media de 47,6 l.
Tacrolimus es una sustancia de aclaramiento bajo.
En individuos sanos, la media del aclaramiento total del organismo, calculada a partir de las concentraciones en sangre fue de 2,25 l/ h.
En pacientes adultos con trasplante hepático, renal y cardiaco, se ha observado un TBC de 4,1 l/ h, 6,7 l/ h y 3,9 l/ h, respectivamente.
Ciertos factores, como los valores bajos de hematocrito y proteínas, que producen un aumento en la fracción libre de tacrolimus, o los aumentos del metabolismo inducidos por el uso de corticosteroides, se consideran responsables de las tasas elevadas de aclaramiento observadas después del trasplante.
La semivida de eliminación de tacrolimus es larga y variable.
En individuos sanos, la semivida de eliminación en sangre es de aproximadamente 43 horas.
Metabolismo y biotransformación Tacrolimus se metaboliza ampliamente en el hígado, principalmente a través del citocromo P450-3A4.
Tacrolimus también se metaboliza considerablemente en la pared intestinal.
Se han identificado varios metabolitos.
Se ha demostrado in vitro que solamente uno de estos metabolitos presenta una actividad inmunosupresora similar a la de tacrolimus.
Los demás metabolitos no tienen o tienen una leve actividad inmunosupresora.
En la circulación sistémica solamente se encuentra presente uno de los metabolitos inactivos en bajas concentraciones.
Por lo tanto, los metabolitos no contribuyen a la actividad farmacológica de tacrolimus.
Excreción Tras la administración oral e intravenosa de tacrolimus marcado con C14, la mayor parte de la marca radiactiva se eliminó en las heces.
Aproximadamente el 2% de la radiactividad se eliminó en la orina.
En la orina y heces se detectó menos del 1% de tacrolimus no metabolizado, indicando que tacrolimus se metaboliza casi por completo antes de la eliminación, siendo la bilis la vía principal de eliminación.
44 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los riñones y el páncreas fueron los primeros órganos afectados en los estudios de toxicidad realizados en ratas y monos.
En ratas, tacrolimus produjo efectos tóxicos sobre el sistema nervioso y los ojos.
En conejos, tras la administración intravenosa de tacrolimus se observaron efectos cardiotóxicos reversibles.
Se observó toxicidad embriofetal en ratas y conejos, que se limitaron a dosis que causaron una toxicidad significativa en los animales maternos.
En ratas, con dosis tóxicas se alteró la función reproductora femenina incluido el alumbramiento, y la descendencia presentó un menor crecimiento, viabilidad y pesos reducidos al nacer.
En ratas, se observó un efecto negativo de tacrolimus en la fertilidad masculina en forma de recuento espermático y motilidad reducidas.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Contenido de la cápsula:
Hipromelosa Etilcelulosa Lactosa monohidratada Estearato magnésico.
Cubierta de la cápsula:
Dióxido de titanio (E 171) Óxido de hierro amarillo (E 172) Óxido de hierro rojo (E 172) Gelatina.
Tinta de impresión (Opacode S-1-15083):
Goma laca Lecitina (de soja) Simeticona Oxido de hierro rojo (E 172) Hidroxipropilcelulosa.
6.2 Incompatibilidades
Tacrolimus no es compatible con el PVC.
Los tubos, las jeringas y otros equipos empleados para preparar una suspensión del contenido de la cápsula de Advagraf no deben contener PVC.
6.3 Periodo de validez
3 años Después de abrir la envoltura de aluminio:
1 año
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en el embalaje original en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blíster de PVC/ PVDC y aluminio envuelto en una bolsa de aluminio con un desecante.
Diez cápsulas por blíster.
Tamaños de los envases:
30, 50 y 100 cápsulas de liberación prolongada
45 Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
8.
NÚMERO DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 387/ 007 EU/ 1/ 07/ 387/ 008 EU/ 1/ 07/ 387/ 010
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN / RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
23/ 04/ 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
{Mes/ año}
46 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
47 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Astellas Ireland Co.
Ltd Killorglin Co.
Kerry Irlanda
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Plan de gestión de riesgos El TAC se compromete a realizar los estudios y las actividades adicionales de Farmacovigilancia detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, tal y como se acuerda en la versión 3.2 del Plan de gestión de riesgos (PGR) presentado en el Módulo 1.8.2. de la solicitud de autorización de comercialización, y de cualquier actualización posterior del PGR acordado por el CHMP.
De acuerdo a la Directriz del CHMP sobre Sistemas de Gestión del Riesgo para medicamentos de Uso Humano, se debe enviar cualquier actualización del PGR simultáneamente con el Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Además, debe enviarse un PGR actualizado
- Cuando se reciba nueva información que pueda afectar a la Especificación de Seguridad
actual, Plan de Farmacovigilancia ó actividades de minimización de riesgos
- A los 60 días de obtener un resultado importante (farmacovigilancia ó minimización de
riesgos)
- A solicitud de la EMEA
48 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
49 A.
ETIQUETADO
50 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
Advagraf 0,5 mg Cápsulas de liberación prolongada (Caja de 30, 50, 100)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 0,5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula contiene:
Tacrolimus 0,5 mg
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene: lactosa, véase el prospecto para más información.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 cápsulas de liberación prolongada, duras 50 cápsulas de liberación prolongada, duras 100 cápsulas de liberación prolongada, duras
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Una vez al día.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
No tragar el desecante.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA} Usar todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio y antes de la fecha de caducidad.
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
51 Conservar en el embalaje original en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 387/ 001 30 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 002 50 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 009 100 cápsulas
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Advagraf 0,5 mg
52 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
Advagraf 0,5 mg Cápsulas de liberación prolongada (Blíster)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 0,5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
5.
OTROS
Una vez al día.
53 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
Advagraf 0,5 mg Cápsulas de liberación prolongada (Envoltura de aluminio 30, 50)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Advagraf 0,5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus Vía oral.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA} Usar todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio y antes de la fecha de caducidad.
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
30 cápsulas duras de liberación prolongada 50 cápsulas duras de liberación prolongada
6.
OTROS
Una vez al día.
54 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
Advagraf 1 mg Cápsulas de liberación prolongada (Caja de 30, 50, 60, 100)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 1 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula contiene:
Tacrolimus 1 mg
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene: lactosa, véase el prospecto para más información.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 cápsulas duras de liberación prolongada 50 cápsulas duras de liberación prolongada 60 cápsulas duras de liberación prolongada 100 cápsulas duras de liberación prolongada
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Una vez al día.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
No tragar el desecante.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA} Usar todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio y antes de la fecha de caducidad.
55 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en el embalaje original en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 387/ 003 30 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 004 50 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 005 60 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 006 100 cápsulas
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Advagraf 1 mg
56 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
Advagraf 1 mg Cápsulas de liberación prolongada (Blíster)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 1 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
5.
OTROS
Una vez al día.
57 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
Advagraf 1 mg Cápsulas de liberación prolongada (Envoltura de aluminio 30, 50, 60, 100)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Advagraf 1 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus Vía oral.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA} Usar todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio y antes de la fecha de caducidad.
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
30 cápsulas duras de liberación prolongada 50 cápsulas duras de liberación prolongada 60 cápsulas duras de liberación prolongada 100 cápsulas duras de liberación prolongada
6.
OTROS
Una vez al día.
58 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
Advagraf 5 mg Cápsulas de liberación prolongada (Caja de 30, 50, 100)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada cápsula contiene:
Tacrolimus 5 mg
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene: lactosa, véase el prospecto para más información.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 cápsulas duras de liberación prolongada 50 cápsulas duras de liberación prolongada 100 cápsulas duras de liberación prolongada
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Una vez al día.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
No tragar el desecante.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA} Usar todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio y antes de la fecha de caducidad.
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
59 Conservar en el embalaje original en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 387/ 007 30 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 008 50 cápsulas EU/ 1/ 07/ 387/ 010 100 cápsulas
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Advagraf 5 mg
60 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
Advagraf 5 mg Cápsulas de liberación prolongada (Blíster)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Advagraf 5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Astellas Pharma Europe B. V.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA}
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
5.
OTROS
Una vez al día.
61 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
Advagraf 5 mg Cápsulas de liberación prolongada (Envoltura de aluminio 30, 50)
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Advagraf 5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus Vía oral.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
{MM/ AAAA} Usar todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio y antes de la fecha de caducidad.
4.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
{número}
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
30 cápsulas duras de liberación prolongada 50 cápsulas duras de liberación prolongada
6.
OTROS
Una vez al día.
62 B.
PROSPECTO
63 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Advagraf 0,5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Advagraf 1 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Advagraf 5 mg Cápsulas duras de liberación prolongada Tacrolimus
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Advagraf y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Advagraf 3.
Cómo tomar Advagraf 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Advagraf 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES ADVAGRAF Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Advagraf cápsulas de liberación prolongada es una forma farmacéutica oral adicional al producto ya disponible Prograf cápsulas.
Advagraf se toma una vez al día, mientras que Prograf se toma dos veces al día.
Advagraf pertenece al grupo de fármacos conocidos como inmunosupresores.
Tras su trasplante de órgano (hígado, riñón), el sistema inmunitario de su organismo intentará rechazar el nuevo órgano.
Advagraf se utiliza para controlar la respuesta inmune de su cuerpo, permitiéndole aceptar el órgano trasplantado.
Advagraf se usa con frecuencia en combinación con otros medicamentos que también suprimen el sistema inmunitario.
También puede recibir Advagraf para tratar un rechazo que se esté produciendo de su hígado, riñón, corazón u otro órgano trasplantado, o si cualquier tratamiento previo que estuviera siguiendo, no consigue controlar esta respuesta inmunitaria después de su trasplante.
2.
ANTES DE TOMAR ADVAGRAF
No tome Advagraf
- Si es alérgico (hipersensible) a tacrolimus o a cualquiera de los demás componentes de
Advagraf.
- Si es alérgico (hipersensible) a cualquier antibiótico que pertenezca al subgrupo de antibióticos
macrólidos (p. ej., eritromicina, claritromicina, josamicina).
Tenga especial cuidado con Advagraf Tendrá que tomar Advagraf todos los días siempre que necesite inmunosupresión, para impedir el rechazo de su órgano trasplantado.
Debe mantenerse en contacto habitual con su médico.
- Mientras esté tomando Advagraf, es posible que su médico desee realizar de vez en cuando una
serie de pruebas (incluyendo análisis de sangre y orina, pruebas de función cardíaca, análisis
64 visuales y neurológicos).
Esto es completamente normal y ayudará a su médico a decidir la dosis más adecuada de Advagraf para usted.
- Por favor evite cualquier preparado a base de plantas, por ej., la hierba de San Juan (Hypericum
perforatum) o cualquier otro producto a base de plantas, ya que esto puede afectar la eficacia y la dosis de Advagraf que usted necesita recibir.
Si tiene dudas, por favor consulte a su médico antes de tomar cualquier producto o preparado a base de plantas.
- Si tiene problemas hepáticos o ha padecido alguna enfermedad que ha podido afectar a su
hígado, por favor indíquelo a su médico, ya que esto puede afectar a la dosis de Advagraf que recibe.
- Si tiene diarrea durante más de un día, por favor indíquelo a su médico ya que puede ser
necesario adaptar la dosis de Advagraf que recibe.
- Limite su exposición a la luz solar y a la luz UV mientras toma Advagraf, llevando ropa
protectora adecuada, y usando un protector solar con un factor elevado de protección solar.
Esto es debido al posible riesgo de cambios malignos en la piel con el tratamiento inmunosupresor.
- Si necesita vacunarse, por favor informe antes a su médico.
El le aconsejará sobre la mejor
forma de proceder.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta y los remedios a base de plantas.
Advagraf no tiene que tomarse con ciclosporina.
Los niveles sanguíneos de Advagraf pueden modificarse debido a otros medicamentos que esté tomando, y los niveles sanguíneos de otros medicamentos pueden modificarse por la administración de Advagraf, lo que puede requerir un aumento o disminución de la dosis de Advagraf.
En particular, debe informar a su médico si está tomando o ha tomado recientemente medicamentos con principios activos como:
- antifúngicos y antibióticos, especialmente los llamados antibióticos macrólidos, empleados para
el tratamiento de infecciones, por ej., ketoconazol, fluconazol, itraconazol, voriconazol, clotrimazol, eritromicina, claritromicina, josamicina y rifampicina
- inhibidores de la proteasa del VIH, por ej. ritonavir
- omeprazol, lansoprazol o cimetidina, utilizados para prevenir y tratar las úlceras de estómago
- metoclopramida utilizada para tratar náuseas y vómitos
- cisaprida o hidróxido de magnesio-aluminio, utilizados para tratar la acidez
- la píldora anticonceptiva u otros tratamientos hormonales con etinilestradiol, tratamientos
hormonales con danazol
- nifedipino, nicardipino, diltiazem y verapamilo u otros fármacos empleados para tratar la
hipertensión arterial o problemas cardíacos
- los medicamentos conocidos como “ estatinas” empleados para tratar el colesterol y los
triglicéridos elevados
- fenitoína o fenobarbital, empleados para tratar la epilepsia
- prednisolona o metilprednisolona, pertenecientes a la clase de los corticosteroides
- nefazodona, empleada para tratar la depresión
- hierba de San Juan (hypericum perforatum)
Informe a su médico si está tomando o necesita tomar ibuprofeno, anfotericina B o antivíricos (p. ej., aciclovir).
Estos medicamentos pueden empeorar problemas renales o del sistema nervioso cuando se toman conjuntamente con Advagraf.
Su médico también necesita saber si está tomando suplementos de potasio o diuréticos ahorradores de potasio (p. ej., amilorida, triamtereno o espironolactona), algunos analgésicos (los llamados AINEs, p. ej., ibuprofeno), anticoagulantes, o medicación oral para el tratamiento diabético, mientras toma Advagraf.
Si tiene previsto vacunarse, consulte a su médico.
65 Toma de Advagraf con los alimentos y bebidas Generalmente, debe tomar Advagraf con el estómago vacío o al menos 1 hora antes o 2 a 3 horas después de una comida.
Deben evitarse el pomelo y el zumo de pomelo mientras se toma Advagraf.
Embarazo y lactancia Consulte a su médico o farmacéutico si desea quedarse embarazada o cree que puede estarlo antes de utilizar cualquier medicamento.
Advagraf se excreta en la leche materna.
Por tanto, no debe dar de mamar mientras recibe Advagraf.
Conducción y uso de máquinas No conduzca y no maneje herramientas o máquinas si se siente mareado o somnoliento, o tiene problemas para ver con claridad después de tomar Advagraf.
Estos efectos se observan con mayor frecuencia si Advagraf se toma junto con alcohol.
Información importante sobre algunos de los componentes de Advagraf Si su médico le ha dicho que tiene intolerancia a algunos azúcares, hable con su médico antes de tomar este medicamento.
3.
CÓMO TOMAR ADVAGRAF
Siga exactamente las instrucciones de administración de Advagraf indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Asegúrese de que recibe el mismo medicamento con tacrolimus cada vez que recoja su prescripción médica, a menos que su especialista en trasplante haya acordado cambiar a otro medicamento diferente con tacrolimus.
Este medicamento debe tomarse una vez al día.
Si el aspecto de este medicamento no es el mismo de siempre, o si las instrucciones de dosificación han cambiado, consulte a su médico o farmacéutico lo antes posible para asegurarse de que tiene el medicamento correcto.
La dosis inicial para prevenir el rechazo de su órgano trasplantado será fijada por su médico calculándola según su peso corporal.
Las dosis diarias iniciales justo después del trasplante estarán generalmente dentro del intervalo de
0,10 – 0,30 mg por kg de peso corporal y por día
dependiendo del órgano trasplantado.
Su dosis depende de sus condiciones generales, y de otra medicación inmunosupresora que pueda estar tomando.
Tras el inicio de su tratamiento con Advagraf, su médico le realizará análisis sanguíneos frecuentes para definir la dosis correcta.
Después su médico necesitará realizarle análisis sanguíneos de manera regular para definir la dosis correcta, y para ajustar la dosis de vez en cuando.
Su médico disminuirá habitualmente su dosis de Advagraf una vez que sus condiciones se hayan estabilizado.
Su médico le dirá exactamente cuántas cápsulas debe tomar, y su frecuencia.
Advagraf se toma por vía oral una vez al día, por la mañana.
Generalmente, debe tomar Advagraf con el estómago vacío o al menos 1 hora antes o 2 a 3 horas después de una comida.
Las cápsulas deben tragarse enteras con un vaso de agua.
Evite el pomelo y el zumo de pomelo mientras toma Advagraf.
No se trague el desecante contenido en la bolsa de aluminio.
Si toma más Advagraf del que debiera Si por accidente toma más Advagraf del que debiera, consulte a su médico o acuda al servicio de urgencias del hospital más cercano.
Si olvidó tomar Advagraf Si se le ha olvidado tomar sus cápsulas de Advagraf por la mañana, tómeselas cuanto antes el mismo día.
No tome una dosis doble a la mañana siguiente.
66 Si interrumpe el tratamiento con Advagraf La suspensión de su tratamiento con Advagraf puede aumentar el riesgo de rechazo de su órgano trasplantado.
No suspenda el tratamiento a no ser que su médico se lo diga.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este producto, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Advagraf puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Los medicamentos inmunosupresores, incluido Advagraf, reducen los mecanismos de defensa de su propio cuerpo que le permiten rechazar su órgano trasplantado.
Como consecuencia, su cuerpo no funcionará tan bien como normalmente a la hora de luchar contra las infecciones.
Por lo tanto, si usted está tomando Advagraf, será más propenso que habitualmente a sufrir infecciones, por ejemplo, infecciones de la piel, boca, estómago e intestinos, pulmones y tracto urinario.
Pueden producirse efectos graves, incluidas reacciones alérgicas y anafilácticas.
Se han comunicado tumores benignos y malignos después del tratamiento con Advagraf como consecuencia de la inmunosupresión.
Los posibles efectos adversos se enumeran según las siguientes categorías:
Los efectos adversos muy frecuentes los experimentan al menos 1 de cada 10 pacientes.
Los efectos adversos frecuentes los experimentan menos de 1 de cada 10 pacientes, pero al menos 1 de cada 100 pacientes.
Los efectos adversos poco frecuentes los experimentan menos de 1 de cada 100 pacientes, pero al menos 1 de cada 1.000 pacientes.
Los efectos adversos raros los experimentan menos de 1 de cada 1.000 pacientes, pero al menos 1 de cada 10.000 pacientes.
Los efectos adversos muy raros los experimentan menos de uno de cada diez mil pacientes.
Efectos adversos muy frecuentes:
- Aumento del azúcar en la sangre, diabetes mellitus, aumento del potasio en la sangre
- Dificultad para dormir
- Temblores, dolor de cabeza
- Aumento de la presión arterial
- Diarrea, náuseas
- Problemas renales
Efectos adversos frecuentes:
- Reducción de los recuentos de células sanguíneas (plaquetas, glóbulos rojos o glóbulos
blancos), aumento del recuento de glóbulos blancos, cambios en los recuentos de glóbulos rojos
- Reducción del magnesio, el fosfato, el potasio, el calcio o el sodio en la sangre, sobrecarga de
líquidos, aumento del ácido úrico o los lípidos en la sangre, disminución del apetito, aumento de la acidez de la sangre, otros cambios en las sales de la sangre
- Síntomas de ansiedad, confusión y desorientación, depresión, cambios en el estado de ánimo,
pesadillas, alucinaciones, trastornos mentales
- Convulsiones, trastornos del nivel de conciencia, hormigueos y entumecimiento (a veces
doloroso) en las manos y los pies, mareos, disminución de la capacidad para escribir, trastornos del sistema nervioso
- Visión borrosa, aumento de la sensibilidad a la luz, trastornos oculares
- Zumbidos en los oídos
- Reducción del flujo sanguíneo en los vasos cardíacos, latido cardíaco más rápido
- Sangrado, bloqueo parcial o completo de los vasos sanguíneos, reducción de la presión arterial
67
- Falta de aliento, cambios en el tejido pulmonar, acumulación de líquido alrededor de los
pulmones, inflamación de la faringe, tos, síntomas de tipo gripal
- Inflamaciones o úlceras que producen dolor abdominal o diarrea, sangrado en el estómago,
inflamaciones o úlceras de la boca, acumulación de líquido en la tripa, vómitos, dolores abdominales, indigestión, estreñimiento, flatulencia, hinchazón abdominal, heces sueltas, problemas de estómago
- Cambios de las enzimas y la función hepáticas, coloración amarillenta de la piel debido a
problemas hepáticos, daño tisular hepático e inflamación hepática
- Picor, erupción, pérdida de pelo, acné, aumento de la sudoración
- Dolor en las articulaciones, los miembros o la espalda, calambres musculares
- Función insuficiente de los riñones, reducción de la producción de orina, limitación o dolor al
orinar
- Debilidad general, fiebre, acumulación de líquido en el organismo, dolor y molestias, aumento
de la enzima fosfatasa alcalina en la sangre, aumento de peso, sensación de temperatura alterada
- Función insuficiente de su órgano trasplantado
Efectos adversos poco frecuentes:
- Cambios en la coagulación sanguínea, reducción de todos los recuentos de células sanguíneas
- Deshidratación, reducción de las proteínas o el azúcar en la sangre, aumento del fosfato en la
sangre
- Coma, sangrado cerebral, ictus, parálisis, trastornos cerebrales, anomalías del habla y el
lenguaje, problemas de memoria
- Opacidad del cristalino
- Deterioro de la audición
- Latido irregular, parada del latido cardíaco, disminución del rendimiento del corazón, trastornos
del músculo cardíaco, aumento de tamaño del músculo cardíaco, latido más fuerte, ECG anormal, frecuencia cardíaca y pulso anormales
- Coágulo sanguíneo de una vena de un miembro, shock
- Dificultades para respirar, trastornos de las vías respiratorias, asma
- Obstrucción del intestino, aumento del nivel sanguíneo de la enzima amilasa, reflujo del
contenido del estómago en su garganta, retraso en el vaciamiento del estómago
- Dermatitis, sensación de quemadura a la luz del sol
- Trastornos articulares
- Incapacidad para orinar, menstruación dolorosa y sangrado menstrual anormal
- Fallo de algunos órganos, enfermedad de tipo gripal, aumento de la sensibilidad al calor y al
frío, sensación de presión en el tórax, inquietud o sentimientos anormales, aumento de la enzima lactato deshidrogenasa en la sangre, pérdida de peso
Efectos adversos raros:
- Pequeños sangrados de la piel por coágulos sanguíneos
- Aumento de la rigidez muscular
- Ceguera
- Sordera
- Acumulación de líquido alrededor del corazón
- Falta de aliento aguda
- Formación de quistes en el páncreas
- Problemas con el flujo sanguíneo en el hígado
- Enfermedad grave con formación de vesículas en la piel, la boca, los ojos y los genitales;
aumento de la vellosidad
- Sed, caídas, sensación de rigidez en el tórax, disminución de la movilidad, úlcera
Efectos adversos muy raros:
- Debilidad muscular
- Ecocardiograma anormal
- Insuficiencia hepática, estrechamiento de los vasos biliares
- Dolor al orinar, con sangre en la orina
68
- Aumento del tejido graso
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE ADVAGRAF
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
Conservar en el embalaje original y en un lugar seco para protegerlo de la humedad.
Tome las cápsulas de liberación prolongada inmediatamente después de sacarlas del blíster.
No utilice Advagraf después de la fecha de caducidad que aparece en el envase después de “ Cad”.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Utilice todas las cápsulas dentro del año siguiente a la apertura de la bolsa de aluminio.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Advagraf
- El principio activo es tacrolimus.
Cada cápsula de Advagraf 0,5 mg contiene 0,5 mg de tacrolimus.
Cada cápsula de Advagraf 1 mg contiene 1 mg de tacrolimus.
Cada cápsula de Advagraf 5 mg contiene 5 mg de tacrolimus.
- Los demás componentes son:
Contenido de la cápsula:
Hipromelosa, etilcelulosa, lactosa, estearato magnésico.
Cubierta de la cápsula:
Dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo (E 172), óxido de hierro rojo (E 172), gelatina.
Tinta de impresión:
Goma laca, lecitina (de soja), simeticona, óxido de hierro rojo (E 172), hidroxipropilcelulosa.
Aspecto de Advagraf y contenido del envase
Advagraf 0,5 mg Cápsulas de liberación prolongada son cápsulas de gelatina dura impresas en rojo con “ 0.5 mg” en la cubierta amarilla clara de la cápsula y “ 647” en el cuerpo naranja de la cápsula, que contienen polvo blanco.
Advagraf 0,5 mg se suministra como tiras blíster con 10 cápsulas dentro de un envoltorio de aluminio protector, que incluye un desecante.
Se dispone de envases de 30, 50 y 100 cápsulas de liberación prolongada.
Advagraf 1 mg Cápsulas de liberación prolongada son cápsulas de gelatina dura impresas en rojo con “ 1 mg” en la cubierta blanca de la cápsula y “ 677” en el cuerpo naranja de la cápsula, que contienen polvo blanco.
Advagraf 1 mg se suministra como tiras blíster con 10 cápsulas dentro de un envoltorio de aluminio protector, que incluye un desecante.
Se dispone de envases de 30, 50, 60 y 100 cápsulas de liberación prolongada.
Advagraf 5 mg Cápsulas de liberación prolongada son cápsulas de gelatina dura impresas en rojo con “ 5 mg” en la cubierta roja grisácea de la cápsula y “ 687” en el cuerpo naranja de la cápsula, que contienen polvo blanco.
69 Advagraf 5 mg se suministra como tiras blíster con 10 cápsulas dentro de un envoltorio de aluminio protector, que incluye un desecante.
Se dispone de envases de 30, 50 y 100 cápsulas de liberación prolongada.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la Autorización de Comercialización:
Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 2353 EW Leiderdorp Países Bajos
Responsable de la fabricación:
Astellas Ireland Co., Ltd.
Killorglin, County Kerry Irlanda
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien Astellas Pharma B. V.
Branch Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50 B-1070 Brüssel/ Bruxelles Tél/ Tel: + 32 (0)2 5580710
Luxembourg/ Luxemburg Astellas Pharma B. V. Branch Erasmus Park/ Parc Erasme Square Marie Curie 50 B-1070 Brüssel/ Bruxelles Belgique/ Belgien Tél/ Tel: + 32 (0)2 5580710
България Астелас Фарма Юръп Б .В. /ЕВАГ ул .”Бигла” 6 София 1407 Тел. + 359 2 862 53 72
Magyarország Astellas Pharma Kft.
Kelenhegyi út 43 H-1118 Budapest Tel.: + 36 (06)1 3614673
Č eská republika Astellas Pharma s. r. o.
Sokolovská 100/ 94 CZ – 18600 Praha 8 Tel: +420 236 080300
Malta Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp L-Olanda Tel: + 31 (0)71 5455745
Danmark Astellas Pharma a/ s Naverland 4 DK-2600 Glostrup Tlf: + 45 43 430355
Nederland Astellas Pharma B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Tel: + 31 (0)71 5455745
Deutschland Astellas Pharma GmbH Georg-Brauchle-Ring 64 – 66 D-80992 München Tel: + 49 (0)89 454401
Norge Astellas Pharma Solbråveien 47 N-1383 Asker Tlf: + 47 66 76 46 00
70 Eesti Österreich Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Holland Tel: +31 (0)71 5455745
Astellas Pharma Ges. m. b. H.
Linzer Straße 221/ E02 A-1140 Wien Tel: + 43 (0)1 8772668
Ελλάδα Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR-14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Polska Astellas Pharma Sp. z o. o. ul.
Poleczki 21 PL – 02-822 Warszawa Tel.: + 48 (0) 225451 111
España Astellas Pharma S. A.
Paseo del Club Deportivo n° 1 Bloque 14-2ª E-28223 Pozuelo de Alarcón, Madrid Tel: + 34 91 4952700
Portugal Astellas Farma, Lda.
Edifício Cinema Rua José Fontana, n. °1, 1°Andar P-2770− 101 Paço de Arcos Tel: + 351 21 4401320
France Astellas Pharma S. A. S.
114 rue Victor Hugo F-92300 Levallois Perret Tél: + 33 (0)1 55917500
România Astellas Pharma Internaţ ional Detalii de contact pentru România Ş oseaua Bucureş ti-Ploieş ti 42-44, Clă dire 1, Parter, 013696-Bucureş ti Tel: +40 (0)21 361 0495
Ireland Astellas Pharma Co.
Ltd.
25, The Courtyard Kilcarbery Business Park, Clondalkin IRL – Dublin 22 Tel: + 353 (0)1 4671555
Slovenija Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nizozemska Tel: +31 (0)71 5455745
Ísland Vistor hf Hörgatúni 2 IS-210 Garðabæ Sími: + 354 535 7000
Slovenská republika Astellas Pharma s. r. o., organizač ná zlož ka Galvániho 15/ C SK-821 04 Bratislava 2 Tel: +421 2 4444 2157
Italia Astellas Pharma S. p. A.
Via delle Industrie 1 I-20061 Carugate (Milano) Tel: + 39 (0)2 921381
Suomi/ Finland Astellas Pharma / Algol Pharma Oy Ab PL/ Box 13 FIN-02611 Espoo/ Esbo Puh/ Tel: + 358 9 50991
Κύπρος Astellas Pharmaceuticals AEBE Θουκυδίδου 1 GR-14565 Άγιος Στέφανος Αττικής Τηλ: +30 210 8189900
Sverige Astellas Pharma AB Per Albin Hanssons väg 41 S-205 12 Malmö Tel: + 46 (0)40-650 15 00
71 Latvija Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nī derlande Tel: + 31 (0)71 5455745
United Kingdom Astellas Pharma Ltd.
Lovett House Lovett Road, Staines Middlesex TW18 3AZ – UK Tel: + 44 (0) 1784 419615
Lietuva Astellas Pharma Europe B. V.
Elisabethhof 19 NL-2353 EW Leiderdorp Nyderlandai Tel. +31 (0)71 5455745
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
72