# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/toolbox/toolbox-rectsel.png'; md5=3da266cb8eca2e92666f956adb439673
@@image: 'images/toolbox/rectangle-selection.png'; md5=5cfe7c80b1cb6812c0078bfcf8727188
@@image: 'images/toolbox/select-area.png'; md5=ad947e3b1c72250539b254f366679a22
@@image: 'images/toolbox/tool-options-rectsel.png'; md5=3f6e5085b1378bb8ec4582bcf7f928c8
Selección rectangular
Herramientas
Selección
Selección rectangular
El icono de la herramienta de selección rectangular en la caja de herramientas
La herramienta de selección rectangular está diseñada para seleccionar regiones rectangulares de la capa activa: es la más básica de las herramientas de selección, pero su uso es muy común. Para obtener información sobre las selecciones y como se usan en GIMP consulte
Esta herramienta también se puede usar para representar un rectángulo en la imagen. Para hacer un rectángulo relleno, cree una selección rectangular, y luego rellénela usando la
Activar la herramienta
Puede acceder a esta herramienta de selección de varias maneras:
desde la barra del menú de la imagen
o pulsando sobre el icono de herramienta
o usando el atajo de teclado
Teclas modificadoras
Ctrl
Pulsando la tecla
Mayús
Si pulsa la tecla
Pulsando la tecla
Pulsar ambas teclas después de empezar su selección combina los dos efectos, dándole una selección cuadrada centrada sobre su punto inicial. Tenga en cuenta que pulsando estas teclas antes de comenzar su selección da como resultado la intersección de la selección resultante con la existente y el puntero cambia la forma según:
Manipulación de la herramienta
Ejemplo de selección rectangular
Cuando esta herramienta está seleccionada, el puntero del ratón se muestra así:
Cuando el puntero se mueve en el lienzo, el aspecto del puntero y de la selección cambian:
- fuera de la selección parece como antes; esto permite diseñar una selección nueva pero borrará la existente si no se combina con una acción de la tecla relevante para añadir o sustraer otra selección como se describe en el párrafo anterior.
- dentro de las partes periféricas de la selección, el puntero del ratón cambia de varias formas cuando enfoca áreas rectangulares sensibles y marcadas claramente. Estos
- dentro del área central de la selección el puntero del ratón se ve como siempre para la manipulación de objetos, por ejemplo:
Por otra parte, si no ha desmarcado la opción
Si usa las teclas de dirección puede mover la selección o modificar su tamaño en pasos de un píxel. Si lo usa en combinación con
Áreas sensibles de una selección
Muestra de todos los indicadores en función de su ubicación con respecto al área de la selección.
Después de crear y modificar la selección, tiene que salir del modo edición (y realizar los cambios). Puede hacerlo con una pulsación dentro de la selección o pulsando la tecla
Opciones de la herramienta
Las opciones de herramienta para la herramienta de selección rectangular
Modo, suavizado y difuminar bordes
Opciones comunes de selección.
Esquinas redondeadas
Si activa esta opción, aparece un deslizador. Puede usarlo para ajustar el radio que se usará para redondear las esquinas de la selección.
Expandir desde el centro
Si activa esta opción, el punto que inicia la selección presionando el botón del ratón se usa como centro del área seleccionada.
Fijo
Este menú le permite la opción de restringir la forma del rectángulo de maneras diferentes.
Proporción de aspecto
Esta opción le permite diseñar la selección mientras mantiene la proporción de aspecto fijo y escrita en la caja relevante. De manera predeterminada la proproción es 1:1 (así tendrá un cuadrado) pero se puede cambiar. Puede invertir esta proporción con los dos pequeños iconos de paisaje y foto.
Anchura
Con esta opción puede fijar la anchura de la selección.
Altura
Con esta opción puede fijar la altura de la selección.
Tamaño
Con esta opción puede fijar la anchura y la altura de la selección.
Posición
Estos dos campos de texto contienen las coordenadas vertical y horizontal actuales de la esquina superior izquierda de la selección. Puede usar estos campos para ajustar la posición de la selección con precisión.
Estos dos campos de texto contienen la anchura y la altura de la selección. Puede usar estos campos para ajustar el tamaño de la selección con precisión.
Resaltado
Si activa esta opción, el área seleccionada se resalta mediante una máscara de contorno para visualizar la selección con más facilidad.
Guías
Guías de selección
Guías de composición
Con este menú puede seleccionar los tipos de guías que se muestran dentro de la selección para hacer la creación de una selección más fácil, respetando las
Sin Guías
Líneas medias
Regla de los tercios
Regla de los quintos
Secciones áureas
Líneas diagonales
Hay seis opciones disponibles:
Encoger selección automáticamente
La casilla
Encoger combinado
Si además se encuentra activa la opción
@@image: 'images/toolbox/toolbox-scissor.png'; md5=e9cc77ef13ef76cd8dbec23e6368b3fe
@@image: 'images/toolbox/iscissors-selection.png'; md5=ad72f4eff3f14895fde4cdaf3c5f2c03
@@image: 'images/toolbox/tool-options-scissor.png'; md5=e3fb8a0dd9852af3c1b5e90a84ef1756
Tijeras inteligentes
Tijeras
La herramienta «Tijeras»
El icono de las tijeras inteligentes en la caja de herramientas.
Esta herramienta es una pieza interesante: tiene algunas características en común con el lazo, otras con las rutas y características propias. Es útil cuando intenta seleccionar una región que está bien delimitada por cambios de color. Para emplear las tijeras, pulse en los bordes de la región que intenta seleccionar para crear un conjunto de «nodos de control», llamados también anclas o puntos de control. La herramienta produce una curva continua que pasa por los nodos de control, siguiendo cualquier borde de alto contraste que pueda encontrar. Si tiene suerte, la ruta que encuentra la herramienta se corresponderá con el contorno que intenta seleccionar.
Desafortunadamente, parece que hay algunos problemas con el algoritmo que determina el borde a seguir, y el resultado tiende a ser bastante crudo en muchos casos. Una buena manera de corregirlos es pasar al modo de
Puede acceder a la herramienta tijeras inteligentes de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen
pulsando sobre el icono de la herramienta
usando el atajo de teclado
El comportamiento predeterminado de las teclas
Sin embargo, hay una tecla modificadora que tiene un comportamiento especial si la usa mientras edita una selección, eso es
De manera predeterminada, la
Mantener pulsada esta tecla mientras pulsa y arrastra desactiva esta característica y el nodo de control se situará en la posición del puntero del ratón.
Manipulación de la herramienta
Uso de las tijeras inteligentes
Cada vez que pulsa con el botón izquierdo del ratón, crea un punto nuevo de control, que se conecta con el último punto de control por una curva que intenta seguir bordes de la imagen. Para finalizar, pulse sobre el primer punto (el cursor cambia para indicar cuándo se halla en el punto correcto). Puede ajustar la curva arrastrando los puntos de control o pulsando para crear uno nodo de control nuevo. Cuando esté satisfecho, pulse en cualquier lugar dentro de la curva para convertirla en una selección.
Como se dijo antes, cuando pulsa con esta herramienta crea puntos. El contorno de la selección se controla con estos puntos de control. Durante la creación puede mover cada uno pulsando y arrastrando, excepto el primero y el último. La selección se cierra cuando pulsa el último punto sobre el primero. Cuando se cierra la selección el puntero del ratón cambia según su posición: dentro
Tiene que notar que sólo puede obtener una selección; si crea una segunda selección, la primera se borra cuando valida la segunda.
Asegúrese de no pulsar dentro de la curva hasta que la haya ajustado completamente. Una vez que la ha convertido en una selección, deshacer le lleva de vuelta a cero y tendrá que empezar la construcción de la curva otra vez desde el principio si necesita cambiarla. Asegúrese también de no cambiar a una herramienta diferente o se perderán otra vez sus nodos de control cuidadosamente creados. (Pero todavía puede transformar su selección en una ruta y trabajar en ella con la herramienta de rutas.)
Para mover la selección, consulte
Opciones
Opciones de herramienta para las tijeras inteligentes
Modo; Alisado; Difuminar bordes
Límites interactivos
Si se activa esta opción, al arrastrar un nodo de control durante la ubicación indicará el camino que tomará el contorno de la selección. Si no está activada, el nodo se mostrará conectado al nodo anterior por una línea recta mientras lo arrastra, y no verá el camino resultante hasta que libere el botón del ratón. En sistemas lentos, si los puntos están muy alejados, desactivar esta opción puede hacer que la herramienta trabaje más rápido.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-wand.png'; md5=28aba01cdf578716f043af7a73b06dc2
@@image: 'images/toolbox/fuzzy-selection.png'; md5=ff9f265694c1153760b949ecf5ce6fa3
@@image: 'images/toolbox/tool-options-wand.png'; md5=07993d17136ac39d9d5c664d06a745a1
Selección difusa (varita mágica)
Selección difusa
Selección difusa
Varita mágica
El icono de la varita mágica en la caja de herramientas
La herramienta de selección difusa («Varita mágica») está diseñada para seleccionar áreas de la capa o imagen activa basada en la similitud del color.
Cuando use esta herramienta, es muy importante elegir el punto inicial más apropiado. Si selecciona un punto incorrecto, probablemente obtendrá una selección muy diferente a la esperada, o incluso la opuesta.
La varita es una buena herramienta para seleccionar áreas con bordes nítidos. Es entretenido usarla, así que los principiantes la usan frecuentemente. Se dará cuenta, sin embargo, que es difícil seleccionar exactamente lo que desea con precisión. Los usuarios más experimentados a menudo encuentran que las
Tenga en cuenta que el área se expande desde el centro, no sólo se propaga por píxeles consecutivos: puede dar pequeños saltos, dependiendo de la opción
Puede acceder a la herramienta «Varita mágica» de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen
pulsando sobre el icono de la herramienta
usando el atajo de teclado
Teclas modificadoras (predeterminadas)
La herramienta de selección difusa no tiene teclas modificadoras especiales, sólo las que afectan a todas las herramientas de selección de la misma manera. Consulte la
Usar la herramienta de la varita mágica: los píxeles seleccionados son contiguos
Comienza seleccionando cuando pulsa sobre un punto en la imagen y se expande hacia fuera como el agua inundando zonas bajas, seleccionando los píxeles contiguos cuyos colores son similares al píxel inicial. Puede controlar el umbral de semejanza arrastrando el ratón hacia abajo o a la derecha: cuanto más lejos lo arrastre, más grande será la región seleccionada. Y puede reducir la selección arrastrando hacia arriba o a la izquierda.
Para mover la selección, consulte
Opciones de herramienta para la varita mágica
Buscar colores similares
Estas opciones afectan a la manera en que la varita mágica expande la selección desde el punto inicial.
Seleccionar las áreas transparentes
Esta opción da a la varita mágica la posibilidad de seleccionar áreas completamente transparentes. Si esta opción no está activada, las áreas transparentes no se incluirán en la selección.
Muestra combinada
Esta opción se torna relevante cuando su imagen tiene varias capas, y la capa activa es semitransparente o está en un modo que no es el normal. En estos casos, los colores presentes en la capa difieren de los colores en la imagen compuesta. Si la opción de
Umbral
Este deslizador determina el rango de colores que se seleccionará cuando pulse sobre el punto inicial, antes de arrastrarlo. Después de la primera pulsación, al arrastrar el ratón hacia abajo o a la derecha se incrementa el tamaño de la selección; arrastrar hacia arriba o a la izquierda lo reduce. Por lo tanto tiene el mismo conjunto de posibilidades sin contar con la configuración del umbral: la diferencia es la cantidad de arrastre que tiene que hacer para obtener el resultado que quiere.
Selección por
Con esta opción puede elegir el componente de la imagen que usará GIMP para calcular la semejanza.
Los componentes que puede elegir son
@@image: 'images/toolbox/toolbox-lasso.png'; md5=417ef9ff0b6df339426b006afe6f2b23
@@image: 'images/using/new-free-select-tool.png'; md5=aa8198be85c517579c54c33bb268a16f
@@image: 'images/toolbox/free-selection.png'; md5=aa9538464e1da8ed8c7d5c2944f4f640
@@image: 'images/toolbox/tool-options-lasso.png'; md5=37b1a1aa9f2a868227c99c526c5f1848
Selección libre (el lazo)
Selección libre
Selección poligonal
El lazo
El icono de selección libre en la caja de herramientas
La herramienta de selección libre, o lazo, le permite crear una selección dibujándola a mano alzada con el puntero, mientras mantiene presionado el botón izquierdo del ratón (o si utiliza una tableta, presionando el lápiz sobre ella). Cuando suelta el botón del ratón, la selección se cierra conectando el punto final con el punto inicial del dibujo, con una línea recta. Puede salirse de los bordes de la imagen y volver dentro si quiere. El lazo es una buena herramienta para hacer un esbozo inicial de una selección; no es buena para una definición precisa. Los usuarios avanzados a veces creen conveniente empezar con la herramienta de lazo, para luego cambiar al modo de
Para obtener información sobre selecciones y cómo se usan en GIMP consulte
La herramienta de selección libre es mucho más fácil de usar con una tableta que con un ratón.
Una nueva posibilidad surgió con GIMP-2.6: la selección poligonal. En lugar de pulsar y arrastrar para dibujar una selección a mano alzada, sólo puede pulsar. Esto crea un punto de ancla. Entonces al mover el puntero del ratón se dibuja una línea con un punto de ancla nuevo que puede mover mientras no pulse otra vez (el puntero viene con la cruz de mover). Pulsar otra vez las anclas de este punto y crea un segmento. Al presionar la tecla del teclado
Así, puede mezclar segmentos a mano alzada y poligonales.
Mezclar segmentos a mano alzada y poligonales
Puede acceder a la herramienta de lazo de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen
pulsando sobre el icono de la herraienta
usando el atajo de teclado
La herramienta de selección libre no tiene ningún modificador especial, sólo los que afectan a todas las herramientas de selección de la misma manera. Consulte las
Selección aproximada con la herramienta de selección libre.
Opciones de herramienta para la herramienta de lazo
El lazo no tiene opciones especiales, sólo las que afectan a todas las herramientas de selección de la misma manera. Consulte las
@@image: 'images/toolbox/FG-select-toolbox.png'; md5=b9b912bf0ed432330dbdb5e45d203c6e
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex1.png'; md5=5e5922ba48df0e9ed9ab4147f1657891
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex2.png'; md5=31ebdb05a8c9ed3c394245ef93d35f56
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex3.png'; md5=6b4f7943f14890ccffc21f598ea47308
@@image: 'images/toolbox/FG-select-ex4.png'; md5=e86f6422c608ce48d4d88b76305d6b37
@@image: 'images/toolbox/FG-select-options.png'; md5=754cd829b4dc99bad8167ba157fcf32c
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig1.png'; md5=054ba63ab421c13cf23c67bc2b1870b2
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig2.png'; md5=f6e1c88350999d01da2f0108e0f34022
@@image: 'images/toolbox/FG-select-contig3.png'; md5=b582845288c2fade15545613ea897720
Selección del frente
La herramienta
Esta herramienta permite extraer el frente de la capa activa o de una selección. Está basado en el método SIOX (Simple Interactive Object Extraction). Puede visitar su página web en la
Indicaciones para su uso
La creación de una selección con esta herramienta funciona en un par de pasos:

Tan pronto como suelta el botón del ratón, la parte no seleccionada de la imagen se cubre con una máscara azul oscuro. Si la selección no está cerrada, sus extremos se enlazarán, automáticamente, con una línea recta. El puntero del ratón se vuelve ahora un icono de brocha para el paso siguiente.
El frente se selecciona aproximadamente

La línea dibujada en el frente
En este ejemplo, es importante que la línea vaya sobre el amarillo de la flor.
Cuando suelta el botón del ratón, el área no seleccionada está en negro:
El área que se seleccionará
Todavía tiene que presionar la tecla
El frente está seleccionado
Hasta que no pulse
Activar la herramienta
Puede activar esta herramienta de dos maneras:
pulsando sobre el icono de herramienta
desde
Esta herramienta no tiene atajo de teclado, pero puede definir uno usando
Pulsar la tecla
Opciones de la herramienta de
Contigua
Si esta opción está activada, sólo se seleccionará el área contigua a la pincelada. Sino se seleccionarán todas las áreas con el mismo color.
Efectos de la opción
Dos áreas separadas con el mismo color. A la izquierda, solo el área de la izquierda está marcada.
La opción contigua está marcada: solo el área próxima a la línea pintada está seleccionada.
La opción contigua no está marcada: se seleccionan ambas áreas, aunque están separadas.
Retoque interactivo
Algunas opciones para trabajar de manera más precisa sobre su selección:
Marcar el frente
Opción predeterminada. El color de frente de la caja de herramientas se usa para pintar. Los colores cubiertos por la línea pintada se usarán para la extracción.
Marcar el fondo
Puede acceder a esta opción pulsando sobre el botón o, más sencillo, presionando la tecla
Pincel pequeño / Pincel grande
Este deslizador le permite adaptar el tamaño del pincel usado para pintar la línea. Un pincel pequeño rellena bien detalles más finos.
Suavizado
Unos valores más pequeños permiten un borde de selección más preciso, pero podrían introducir agujeros en la selección
Vista previa del color
Puede seleccionar entre rojo, verde y azul para enmascarar el fondo de la imagen.
Sensibilidad de color
Esta opción usa el modo de color
@@image: 'images/toolbox/toolbox-ellipsel.png'; md5=59f7e5dc6d1a800eea1667c1f87d1f6b
@@image: 'images/toolbox/stock-tool-ellipse-select-22.png'; md5=085bf385202782aaa270fa47ba9f3ef7
@@image: 'images/toolbox/ellipse-selection.png'; md5=536f10c1a37e270c69453fc30a431d86
@@image: 'images/toolbox/tool-options-ellipsel.png'; md5=9e0fd92170dc7be2c61e0efd73e6476c
Selección elíptica
Selección elíptica
Herramienta de selección elíptica
El icono de la herramienta de selección elíptica en la caja de herramientas.
La herramienta de selección elíptica está diseñada para seleccionar regiones circulares y elípticas de una imagen, con una alta calidad de alisado si quiere. Para obtener más información sobre selecciones y su uso en GIMP consulte
Esta herramienta también se puede usar para representar un círculo o una elipse en una imagen. Para representar una elipse rellenada, cree una selección elíptica y luego rellénela usando la
Puede acceder a la herramienta de selección elíptica de varias maneras:
Desde la barra del menú de la imagen
Pulsando en el icono de la herramienta
Usando el atajo de teclado
Pulsando la tecla después de empezar la selección y manteniéndola pulsada hasta que esté terminada, hace que el punto de inicio se use como centro de la elipse, en lugar de usar una esquina del rectángulo que la contiene. Tenga en cuenta que si pulsa la tecla
Pulsar la tecla
Pulsar ambas teclas combina los dos efectos, dándole una selección circular centrada en su punto inicial.
Ejemplo de la selección elíptica.
Cuando esta herramienta está seleccionada el puntero del ratón se convierte en un icono circular tan pronto como está sobre la imagen. Arrastrar y soltar le permite obtener una elipse (o círculo) dentro de una caja rectangular. Cuando suelta el puntero del ratón, una línea discontinua (
Cuando el puntero se mueve sobre el lienzo, el aspecto del puntero y de la selección cambia. Puede cambiar el tamaño de la selección usando los tiradores. Consulte
Opciones de herramienta para la herramienta de selección elíptica
Todas las demás opciones
Todas estas opciones funcionan exactamente de la misma manera, ya se describieron en la selección rectangular. Consulte la
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selection.png'; md5=3522160b5c265a6616c089ce6e800d8c
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-replace.png'; md5=36c832994992907daf9f37b8f24be98b
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-add.png'; md5=7695c3c5779758da96289e04ad9db951
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-subtract.png'; md5=0ee958c35ee768e3040dc4daf95ed25c
@@image: 'images/tool-options/rectsel-mode-intersect.png'; md5=34af7b3e54c259e2b0405266a77f6026
Características comunes
Selecciones
Las herramientas de selección están diseñadas para seleccionar regiones de la capa activa para que así pueda trabajar en ellas sin afectar a las áreas no seleccionadas. Cada herramienta tiene sus propiedades particulares, pero las herramientas de selección además comparten un número de opciones y características en común. Éstas características comunes se describen aquí; las variaciones se explican en las próximas secciones para cada herramienta en particular. Si necesita ayuda sobre qué es una
Hay siete herramientas de selección:
la
la
la
la
la
la
la
De alguna manera las rutas también se pueden considerar como una herramienta de selección: cualquier ruta cerrada puede convertirse en una selección. También pueden hacer mucho más y no comparten el mismo conjunto de opciones con las otras herramientas de selección.
El comportamiento de las herramientas de selección se modifica si mantiene pulsadas las teclas
Los usuarios avanzados consideran muy valiosas las teclas modificadoras, pero los novatos a menudo las encuentran confusas. Afortunadamente, es posible utilizar los botones de modo (que se describen más abajo) en lugar de las teclas modificadoras, en la mayoría de los casos.
Al crear una selección, manteniendo presionada la tecla
Si mantiene presionada la tecla
Si mantiene presionada la tecla
Alt
Mantener presionada
Al crear una selección, manteniendo presionada la tecla
Si mantiene presionada la tecla
Si mantiene presionada la tecla
Usar
Teclas modificadoras para mover selecciones

Barra espaciadora
Si se presiona la
Aquí se describen las opciones de herramientas que se aplican a todas las herramientas de selección: las opciones que se aplican sólo a algunas herramientas, o las que afectan a cada herramienta de manera diferente, se describen en las secciones dedicadas a cada herramienta en particular. La configuración actual de estas opciones se puede ver en el diálogo de opciones de herramientas, que debería tener siempre visible cuando use las herramientas. Para hacer que la interfaz sea consistente, las mismas opciones están presentes para todas las herramientas, incluso cuando algunas de ellas no tienen efecto en alguna herramienta.
Opciones comunes de las herramientas de selección
Modo
Modos
Determina la forma en que la selección que crea se combina con cualquier selección preexistente. Tenga en cuenta que las funciones realizadas por estos botones se pueden duplicar usando las teclas modificadoras, como se ha descrito arriba. Por lo general, los usuarios avanzados usan las teclas modificadores; los usuarios novatos encuentran los botones de modo más fáciles de usar.
El modo «reemplazar» hace que cualquier selección existente se destruya o se reemplace cuando la selección nueva se crea.
El modo «añadir» hace que la nueva selección se añada a cualquier selección existente.
El modo «extraer» quita el área de selección nuevo de cualquiera de las regiones de selección existentes.
El modo «intersección» hará una selección nueva del área en que la región de la selección existente y la selección nueva se solapan.
Alisado
Esta opción sólo afecta a unas pocas herramientas de selección: hace que los contornos de la selección se dibujen más suavemente.
Difuminar bordes
Bordes difuminados (selecciones)
Estas opciones permiten difuminar el contorno de la selección, de modo que los puntos cercanos al contorno se seleccionen parcialmente. Para obtener una mayor información sobre difuminado, consulte la entrada del glosario
@@image: 'images/toolbox/toolbox-selbycolor.png'; md5=fc6e74a40d166272d1cca8dc34613dde
@@image: 'images/toolbox/by-color-selection.png'; md5=b8fa114dbeab6a6e33ac9e966259232d
@@image: 'images/toolbox/tool-options-selbycolor.png'; md5=9cbbfc4595ec4c09e69ed480bb95c8ff
Seleccionar por color
Selección por color
Color
Icono de la herramienta «seleccionar por color» en la caja de herramientas
La herramienta «seleccionar por color» está diseñada para seleccionar áreas de una imagen basándose el la similitud del color. Funciona de manera parecida a la herramienta de selección borrosa (
Puede acceder a la herramienta de selección por color de varias maneras:
Desde el menú de la imagen
o pulsando sobre el icono de herramienta
o usando el atajo de teclado
La herramienta de selección por color no tiene ningún tecla modificadora especial, sólo las que afectan a todas las herramientas de selección de la misma manera. Consulte la sección
Usar la herramienta
Usar la herramienta de selección por color: los píxeles seleccionados no son sólo contiguos
Como con la herramienta difusa, la selección comienza tan pronto como pulsa y la referencia es el primer píxel pulsado. Si pulsa y arrastra, puede cambiar el umbral de la misma manera que con la herramienta difusa.
Opciones de herramienta para la herramienta de selección por color
Colores similares
Todas estas opciones funcionan de la misma manera en la que fueron descritas para la selección difusa. Consulte la
Consulte la sección
Consulte
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2011
@@image: 'images/toolbox/toolbox-rectsel.png'; md5=39396ff0a33cfde53a6e3b258282faa5
X; Y; Anchura; Altura
No se muestran guías.
Solo se muestran las líneas medias como guías dentro de la área seleccionada.
Mientras se crea la selección se muestran las guías siguiendo la regla de los tercios.
Con esta opción, las guías se muestran para marcar las secciones áureas.
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing1.png'; md5=08c54005bdea17d8b3e253f2dd73a15e
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing2.png'; md5=87890630ec72fc067e68c2fddf40832c
@@image: 'images/toolbox/FG-select-smoothing3.png'; md5=68def2b1edcec19f40b1a9222f3b6729
El deslizador permite quitar los pequeños agujeros de su selección.
En el centro, suavizado = 0 : no se seleccionan los agujeros de más de 1 píxel.
Para esta demostración, se han añadido (izquierda) los agujeros pequeños pintados con el color de fondo.
Suavizado = 0 : no se seleccionan los agujeros de más de 1 píxel.
Suavizado = 7 : se seleccionan los agujeros de menos de 3 píxeles.
@@image: 'images/toolbox/toolbox-ellipsel.png'; md5=d4a1b74eefb03de327894581dcce0f5c
@@image: 'images/toolbox/toolbox-selbycolor.png'; md5=5d0db1f870ebb8fee5ff781968bebe2d