# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de una conexión a través de los diálogos
Configurar una conexión por medio de los diálogos no resulta mucho más difícil que hacerlo con el asistente.
Puede acceder al diálogo de configuración de la misma manera que al asistente.
Inicie kppp desde el menú K, en concreto en el menú Internet con el nombre de Conexión telefónica a Internet.
Aparecerá el siguiente diálogo:
La ventana inicial de kppp
Lo más probable es que no tenga ninguna entrada con la que comenzar, y eso es lo que vamos a tratar ahora.
Pinche en el botón Configuración para comenzar a configurar una nueva conexión a Internet.
Esta vez, elija Configuración por diálogos y verá el siguiente diálogo:
El diálogo Nueva conexión
El diálogo Nueva conexión contiene las siguientes secciones:
Marcar
IP
Puerta de enlace
DNS
Script de autenticación
Ejecutar
Contador
Normalmente no será necesario que realice operaciones en todos ellos, aunque están completamente descritos en las siguientes secciones.
El apartado Marcar
El apartado de marcación de las conexiones
El apartado Marcar incluye las siguientes opciones:
Nombre de la conexión:
Debe darle un nombre a la conexión.
Pueder ser cualquiera, pero si tiene más de una conexión configurada, cada nombre debe ser único.
Número de teléfono:
Especifique el número a marcar.
Puede utilizar caracteres como - para hacer el número más legible.
Si encadena una serie de números serapados por dos puntos (e.g.
1111111:2222222:3333333), kppp irá pasando de uno a otro si al marcar recibe la señal de ocupado.
Puede utilizar el botón Añadir para añadir un nuevo número, Eliminar para eliminar un número de la lista, y las flechas arriba y abajo para cambiar el orden de la lista.
Autenticación
Elija el método de autenticación apropiado para el sistema al que quiere acceder con kppp.
Consulte con su proveedor para más información.
El uso de los sistemas de autenticación PAP y CHAP están descritos en el capítulo.
Guardar contraseña
Active esta casilla si desea que kppp guarde su contraseña entre las sesiones.
Personalizar opciones del pppd...
Esto abrirá el diálogo de argumentos de pppd.
Puede utilizar ese diálogo para añadir las opciones que desee que kppp le pase a pppd.
Lea la página del manual de pppd para obtener una lista de opciones disponibles.
Salvo que sepa realmente lo que está haciendo, no debería modificar nada aquí.
El apartado IP
El apartado IP de las conexiones
Dirección IP dinámica
Active esta opción si su proveedor de Internet utiliza direcciones IP de asignación dinámica.
En este caso, su dirección IP cambiará cada vez que establezca una conexión.
Dirección IP estática
Active esta opción si su proveedor de Internet le ha proporcionado una dirección IP estática.
En ese caso necesitará además introducir dicha dirección en la casilla Dirección IP, y la Máscara de subred correspondiente.
Consulte con su proveedor de Internet si no está seguro.
La mayoría de los proveedores de Internet utilizan las direcciones dinámicas, así que esa es la opción más probable.
Autoconfigurar el nombre de máquina desde esta dirección IP
Active esta opción si desea que kppp establezca el nombre y el domino de su máquina después de una conexión ppp exitosa.
Esto se hace tras consultar en el servidor de nombres de dominio configurado el nombre correspondiente a la dirección IP asignada por el enlace ppp.
Esta opción es útil para las máquina independientes que utilizan protocolos como talk, que requieren que el nombre de su máquina corresponde con el asignado para la misma en Internet.
Sobreescribe la opción Nombre de dominio de la sección DNS, y los valores anteriormente configurados en la máquina se restauran una vez cerrada la conexión ppp.
Esta opción no es útil si sólo desea conectarse a Internet para navegar, comprobar el correo o charlar.
Como efecto secundario, desactiva las nuevas conexiones a su servidor X.
En otras palabras, que no podrá abrir más programas del entorno gráfico.
Actívela únicamente si le resulta absolutamente necesario.
El apartado Puerta de enlace
El apartado Puerta de enlace de las conexiones
Puerta de enlace predeterminada
Active esto si desea que pppd utilice la puerta de enlace predeterminada de su sistema.
Esta es la opción por defecto.
Puerta de enlace estática
Active esto si desea especificar la puerta de enlace a utilizar en vez de hacer uso de la predeterminada.
Asignar la ruta predeterminada hacia esta puerta de enlace
Con casi total certeza deberá tener esto activado (por defecto)
El apartado DNS
El apartado DNS de las cuentas
Nombre de dominio:
Especifique el nombre de dominio de su ordenador.
Al igual que con las direcciones DNS, se restaurará el original especificado en / etc / resolv.conf cuando se haya interrumpido la conexión.
Si esa casilla se deja vacía, no se harán cambios al dominio especificado en / etc / resolv.conf.
Configuración:
Elija entre las opciones de configuración Automática (el proveedor de Internet le enviará automáticamente las direcciones de los servidores DNS al conectar) y Manual.
Si elige manual, se activará la sección Direcciones IP de DNS.
Direcciones IP de DNS
Esta sección sólo se activa si elige Manual en la opción anterior.
Añada los servidores de nombres de dominio que le haya asignado su proveedor de Internet.
Debe especificar al menos un servidor de nombres de dominio para que sea posible identificar los nombres legiles como ftp.kde.org que se corresponden con una dirección IP.
Las direcciones de servidores DNS proporcionadas deben estar escritas en formato numérico, e.g.
128.231.231.233.
Estas direcciones se añadirán durante la conexión al archivo / etc / resolv.conf.
Elija el botón Añadir para añadir cada nueva dirección de servidores DNS a la lista inferior.
Seleccione Eliminar para borrar una entrada de la lista.
Deshabilitar servidores de nombres existentes durante la conexión
Si activa esta casilla, cualquier servidor DNS que aparezca en / etc / resolv.conf será desactivado durante la conexión.
El apartado Script de autenticación
El apartado Script de autenticación de las cuentas
Utilice este diálogo para componer un guión de marcación para la conexión con su proveedor de Internet.
Puede utilizar la mini terminal y la información proporcionada por su proveedor de Internet para deducir cual será la secuencia de acciones a ejecutar.
Elija una opción de la lista desplegable de la izquierda, y después añada los parámetros para esa acción en la casilla de la derecha.
Utilice el botón Añadir para añadir cada entrada al final del guión, que aparece en la parte inferior del diálogo.
Utilice Insertar para insertar una entrada en cualquier lugar del guión, y utilice Eliminar para borrar una línea del guión.
Las opciones disponibles son:
Expect
kppp esperará a recibir la cadena especificada.
Send
kppp enviará la cadena especificada.
Scan
kppp buscará en el flujo de entrada la cadena especificada, y almecenará internamente cualquier caracter que exista desde el final de dicha cadena hasta el siguiente carácter de nueva línea.
Se eliminarán los espacios en blanco del principio y del final.
Save
Almacena permanentemente la cadena extraida anteriormente en el registro especificado.
En este momento el único registro válido es password.
Pause
Hace una pausa durante el número de segundos determinado.
Hangup
kppp enviará al módem la señal interrupción de la comunicación.
Answer
kppp pondrá el módem en el modo de respuesta.
Timeout
Cambia dinámicamente el tiempo de espera predeterminado al número de segundos especificados durante el guión.
Puede cambiar el tiempo de espera varias veces durante la ejecución del guión si así fuese necesario.
Prompt
Le pide al usuario de kppp que introduzca una cadena, dando como ayuda la cadena especificada.
El usuario verá lo que ha escrito.
Si la cadena especificada incluye la marca ##, esta será sustituida por la cadena anteriormente obtenida por medio del comando scan.
PWPrompt
Le pide al usuario de kppp que introduzca una cadena, dando como ayuda la cadena especificada.
Se escribirá en la pantalla un asterisco por cada carácter que teclee el usuario.
ID
Si el campo Usuario de la ventana principal de kppp está cumplimentado, se enviará como nombre de usuario.
Si el campo Usuario no está cumplimentado, se le pedirá al usuario de kppp que introduzca un nombre de usuario, dando como ayuda la cadena especificada.
El usuario verá lo que teclea.
En una segunda llamada a este comando, como si fuese la segunda iteración de un bucle, o durante la autenticación para retrollamada, se pedirá el nombre de usuario independientemente de si el campo Usuario estaba cumplimentado o no.
Password
Si el campo Contraseña de la ventada principal de kppp está cumplimentado, se enviará esa contraseña.
Si el campo Contraseña no está cumplimentado, se pedirá al usuario de kppp que introduzca una contraseña, dando como ayuda la cadena especificada.
Se imprimirá en la pantalla un asterisco por cada tecla pulsada.
En una secunda llamada a este comando, como si fuese la segunda iteración de un bucle, o durante la autenticación para retrollamada, se pedirá la contraseña independientemente de que el campo Contraseña esté cumplimentado o no.
LoopStart
kppp esperará a que se reciba la cadena especificada.
Guardará la cadena para su uso con LoopEnd.
LoopEnd
kppp esperará a recibir la cadena especificada para salir del bucle.
Si la cadena dada por el LoopStart correspondiente se recibe primero, saltará a la línea posterior a LoopStart, permitiendo la repetición de diálogo emparejados del tipo usuario / contraseña.
Guiones de ejemplo
Un ejemplo de un sencillo guión de autenticación
Este es un sencillo ejemplo de guión que podría utilizarse para el acceso a un proveedor de Internet
Un guión de acceso que pide nombre de usuario y contraseña y tiene bucles.
Este es un guión para la misma cuenta pero solicitando el nombre de usuario y la contraseña.
Este guión pedirá el nombre de usuario siempre, independientemente del contenido de las casillas Usuario y Contraseña en la ventana principal de kppp.
Este guión también ilustra sobre el uso de la estructura LoopStart / LoopEnd.
Si algo va mal durante el proceso de autenticación, por ejemplo, se ha tecleado mal la contraseña, el proveedor de Internet imprimirá un mensaje de error y se reiniciará el bucle usuario / contraseña volviendo a mostrar la cadena ID: nuevamente.
Si la cadena ID: se detecta antes de que le procese el comando LoopEnd, kppp volverá a iniciar el guión desde la línea siguiente al comando LoopStart.
Solicitud de información no cumplimentada en el diálogo principal.
Este es el guión que utilizo realmente para conectarme con mi proveedor de Internet.
El guión pedirá el nombre de usuario y la contraseña únicamente si no están ya introducidos en los respectivos campos del diálogo principal de kppp.
Guión para un proveedor que utilice autenticación reto / respuesta.
Este es un guión que utilizo para conectar con un proveedor que utiliza algún tipo de autenticación de la forma reto / respuesta.
Normalmente el proveedor suele proporcionar algún tipo de dispositivo (una tarjeta inteligente con pantalla y un teclado tipo calculadora).
Usted debe conocer la contraseña para utilizar el dispositivo.
Después de realizarse la llamada, el proveedor informa del reto.
Usted debe introducir el reto en su dispositivo y obtiene como respuesta una contraseña dinámica.
Y después debe introducir esa contraseña.
Uso de Scan y Save en guiones
El siguiente registro muestra el procedimiento de acceso a un proveedor de Internet ficticio que proporciona una nueva contraseña en cada autenticación.
La nueva contraseña debe ser verificada y almacenada para la siguiente sesión.
Es posible configurar kppp para que realice esta tarea por usted, eliminando el riesgo de perder ese trocito de papel que contiene su contraseña.
La clave del siguiente guión está en el uso combinado de los comandos Scan y Save.
El apartado Ejecutar
El apartado de ejecución de las cuentas
Aquí puede seleccionar los comandos que se ejecutarán en las diversas etapas de la conexión.
Esos comandos se ejecutan con su usuario real, así que no puede ejecutar comandos que requieran privilegios de root, salvo que usted sea, efectivamente, root (lo cual es una mala idea por muchas razones).
Asegúrese de que proporciona la ruta completa del programa o kppp no será capaz de encontrarlo.
Puede añadir comandos a ejecutar en cuatro momentos diferentes durante la conexión:
Tiempo conectado
Ejecutar el comando antes de que comience la marcación, para que ya esté funcionado al acceder al proveedor de Internet.
Mientras se conecta
Ejecutar el comando únicamente después de una conexión exitosa.
Antes de desconectar
Ejecutar el comando mientras permanece la conexión, antes de cortar la comunicación del módem.
Mientras se desconecta
Ejecutar este comando una vez que se ha cerrado la conexión.
Puede que quiera, por ejemplo, ejecutar leafnode en cuanto esté conectado, o comprobar su correo.
Puede querer asegurarse de que se envía la cola de correo, antes de cerrar la conexión.
Puede querer un programa que limpie los registros y la caché inmediatamente después de desconectarse.
El apartado Contador
El apartado Contador para las conexiones
Utilice la casilla Activar seguimiento de costes para activar o desactivar el seguimientos de costes de esta conexión.
Seleccione de la lista el conjunto de reglas adecuado a su proveedor de telecomunicaciones.
Si no encuentra uno apropiado, puede escribir usted mismo el conjunto de reglas copiando la plantilla proporcionada, que encontrará en un apéndice.
La opción final de este página es Volumen seguimiento de costes, que se describe a continuación.
Volumen de seguimiento de costes
¿Qué es el volumen de seguimiento de costes?
Básicamente, quiere decir que se cuenta el número de bytes transmitidos hacia y desde Internet. kppp puede contar los bytes entrantes, los salientes o ambos.
Será decisión suya qué desea (o debe) utilizar.
¿Por qué utilizar volumen de seguimiento de costes?
Muchos proveedor de Internet facturan a sus clientes en función del número de bytes transmitidos.
Más común incluso, los proveedores ofrecen tarifa plana hasta un límite de transferencia arbitrario, y después cobran por cada megabyte que supere ese límite. kppp le muestra el volumen actual y le puede ayudar a mantener sus facturas al mínimo.
Se supone que, aunque a usted no le facturen por volumen, puede activar el volumen de seguimiento de costes para satisfacer su propia curiosidad.
¿Qué tipo de volumen de seguimiento de costes debo seleccionar?
Eso depende sobre todo del proveedor.
Mucho de ellos sólo cuentan los megabytes que se descargan de Internet, e ignoran los que se envían.
En ese caso debería escoger Bytes de entrada.
Si debe pagar por ambos sentidos, la elección será Bytes de entrada y salida.
Bytes de salida se incluyé por completar las opciones, ya que no es habitual que los proveedor utilicen los bytes enviados como base para la facturación.
Puede ser útil si usted posee un servidor web o de FTP.
Inconvenientes
Por desgracia, hay un inconveniente en el volumen de seguimiento de costes. kppp únicamente contabilizará el número de bytes, independientemente de su origen.
Muchos proveedores ponen su límite sólo en el acceso a Internet, y no a la información que circula por su propia red.
Algunos proveedor establecen diferentes límites para la información que circula por su red, por su país o que viene del extranjero.
Así que si usted no suele navegar mucho y obtiene la mayoría de sus páginas del proxy de su proveedor de Internet, lo más probable es que no le estén cobrando por ese tráfico. kppp no sabrá si esos paquetes de información provienen del proxy, así que los contará de todas formas.
Si usted está en esta situación, o, por ejemplo, su proveedor utiliza un caché de servidor de noticias como nntpcached, el volumen calculado por kppp puede ser superior a la cantidad real por la que le van a facturar.
El lado bueno es que kppp nunca se quedará corto en el cálculo de la facturación.