# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Traducción de controles en el diálogo del editor.
/text/sbasic/guide/translation.xhp
dialogos;traduciendo
diálogos de localización
diálogos de traducción
Traducción de controles en el diálogo del editor
La barra de herramienta dentro del diálogo del editor en el IDE de Basic muestra controles para activar y administrar los diálogos localizados.
Predeterminado, cualquier diálogo que creas solo contiene cadenas de recursos por un idioma.
Quizas quieras crear diálogos que automaticamente muestra cadenas localizadas de acuerdo a la configuración del idioma por el usuario.
current language listbox
Selecciona el idioma para la cadena que quieres editar.
Haz clic en el icono de administrar idiomas para agregar un idioma.
Manage Language icon is in sbasic/shared/02/20000000.xhp
present languages box in manage user interface language dialog
Haz clic en el idioma, despues haz clic en el idioma como predeterminado, o haz clic en borrar para eliminar el idioma de la lista.
add
Abre un diálogo donde puedes agregar un idioma a la lista.
delete
Selecciona un idioma dentro de la lista y haz clic en borrar para eliminar ese lenguaje.
Cuando eliminas todos los idiomas, la cadena de recursos para localizar los diálogo son eliminado de todo los diálogos dentro de la biblioteca actual.
default
Selecciona el idioma de la lista y haz clic en predeterminado para definir el idioma como predeterminado.
set default user interface dialog
Los idiomas predeterminado sera usado como fuente para otras cadenas de idiomas.
available languages box
Agrega idiomas a la interfaz para tus cadenas en los diálogos.
Para habilitar la localización de diálogos
Ver - Barra de Herramientas - Idiomas
.
Si la biblioteca actual ya tiene un diálogo localizado, la barra de idiomas es seleccionado automaticamente.
Administrar idiomas
ícono de administrar idiomas
en la barra de idiomas o en la barra de herramientas.
Si vez que en el diálogo de administracion de los idiomas para la interfaz de usuario.
El diálogo administra idiomas para la biblioteca actual.
El nombre de las bibliotecas actuales esta mostrada en la barra de título.
Haz clic en Agregar para agregar una entrada de idioma.
Estos pasos permite a todos los nuevos diálogos contener recursos de cadenas localizables,
La primera vez que haga clic en Agregar, verá que el diálogo de Configurar la interfaz predeterminada de usuario.
Las siguientes veces que haga clic en Agregar, este diálogo tendrá el nombre de Agregar idioma a la interfaz de usuario.
Puedes tambien cambiar el idioma predeterminado en el diálogo de Administrar idioma de interfaz de usuario.
Selecciona un idioma.
Para agregar recursos de cadena que contienen las versiones traducidas de todas las cadeans en el diálogo de propiedades.
Para configurar el diálogo de cadenas en el idioma predeterminado este es copiado en un nuevo set de cadenas.
Despues podras cambiar al nuevo idioma y despues traducir la cadena.
Cierra el diálogo o agrega idiomas adicionales.
Para editar los controles de localizacion en tu diálogo.
Una vez que hayas agregado los recursos a las cadenas localizadas en tus diálogos, podrás seleccionar el idioma actual de la lista de idiomas actuales en la barra de idiomas.
Cambia la lista actual de idiomas a los idiomas predeterminados.
Inserta cualquier numero de controlds para tu diálogo e ingresa todas las cadenas que quieras.
Selecciona otro idioma en la lista de idiomas actuales.
Usando el diálogo de propiedades de control, edita todas las cadenas a otros idiomas.
Repite todos los idiomas que has agregado.
El usuario de tus diálogos verá las cadenas del idioma de interfaz de usaurio en la versión del usuario de %PRODUCTNAME, siempre y cuando hayas provisto la cadena para ese idioma.
Si no hay un idioma que este en la versión del usuario, el usuario verá el idioma predeterminado.
Si el usuario tiene una versión antigua de %PRODUCTNAME que no reconosca los recursos de cadeanas localizables para el diálogo de Basic, el usuario verá las cadenas en el idioma predeterminado.