# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Texturas
/text/shared/01/05350500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Texturas
Galería
, mantenga pulsadas las teclas Mayús + Control y arrastre una imagen al objeto 3D seleccionado.
Texturas
Define las propiedades de textura.
Tipo
Establezca las propiedades del color de la textura.
Blanco y negro
Convierte la textura en blanco y negro.
Icono
Blanco y negro
Color
Convierte la textura en color.
Icono
Color
Modo
Mostrar u ocultar la sombra.
Solo textura
Aplica la textura sin sombreado.
Icono
Solo textura
Textura y sombra
Sombreado
de este diálogo.
Icono
Textura y sombra
Proyección X
Defina las opciones de presentación de la textura.
Específico del objeto
Ajusta automáticamente la textura según la forma y el tamaño del objeto.
Icono
Específico del objeto
Paralelo
Aplica la textura de forma paralela al eje horizontal.
Icono
Paralelo
Circular
Envuelve el eje horizontal de la muestra de textura alrededor de una esfera.
Icono
Circular
Proyección Y
Con los botones correspondientes se define la disposición de la textura para el eje Y del objeto.
Específico del objeto
Ajusta automáticamente la textura según la forma y el tamaño del objeto.
Icono
Específico del objeto
Paralelo
Aplica la textura de forma paralela al eje vertical.
Icono
Paralelo
Circular
Envuelve el eje vertical de la muestra de textura alrededor de una esfera.
Icono
Circular
Filtrar
Filtra una parte del 'ruido' que se produce al aplicar una textura a un objeto en 3D.
Activar/desactivar filtración
Desdibuja levemente la textura para quitar motas no deseables.
Icono
Activar/desactivar filtración