# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosario general
/text/shared/00/00000005.xhp
términos generales;glosarios
glosarios;términos generales
terminología;glosario general
mw changed " terminology;glossaries " and deleted one entry
Glosario general
Para facilitarle el comienzo con $[officename], en este glosario le explicamos los términos más importantes con los que se encontrará casi siempre.
Recurra al glosario para consultar los términos que desconozca de cualquier aplicación de $[officename].
ASCII;definir
ASCII
Siglas correspondientes a American Standard Code for Information Interchange.
ASCII es un juego de caracteres concebido para la visualización de los mismos en los PC.
Está formado por 128 caracteres, entre los que se incluyen letras, cifras, signos de puntuación y símbolos.
El juego de caracteres ASCII ampliado contiene 256 caracteres.
Cada uno de ellos tiene asignado un número irrepetible, que recibe el nombre de código ASCII.
En las páginas HTML sólo deben aparecer caracteres del conjunto de caracteres ASCII de 7 bits.
El resto de caracteres, como el umlaut del alemán, se indican mediante códigos específicos.
El filtro de exportación de $[officename] efectúa las conversiones necesarias de forma automática.
Objeto Bézier
Las curvas de Bézier, así llamadas por el nombre del matemático francés (Pierre Bézier) que las desarrolló , son curvas definidas matemáticamente que se utilizan en aplicaciones gráficas bidimensionales.
La curva está definida por cuatro puntos: la posición inicial, la posición final y dos posiciones intermedias.
Los objetos de Bézier se pueden modificar moviendo dichos puntos con el ratón.
CTL;definición
diseño de texto complejo;definición
diseño de texto complejo, vea CTL
MW added a cross reference
Complex Text Layout (CTL)
Los idiomas con scripts complejos pueden tener alguna de las siguientes características o todas ellas:
El idioma se escribe con caracteres o signos compuestos de varias partes
La dirección del texto es de derecha a izquierda.
Actualmente, $[officename] admite como idiomas CTL el hindi, el thai, el hebreo y el árabe.
Herramientas - Opciones - Configuración de idioma - Idiomas
.
Menú contextual
DDE;definir
DDE
DDE significa " Dynamic Data Exchange " (intercambio dinámico de datos), un precursor de OLE, " Object Linking and Embedding " (Vinculación e incrustación de objetos).
DDE vincula los objetos a través de referencias de archivo, no los incrusta.
Editar - Pegado especial
.
Seleccione la opción
Vínculo
para insertar el contenido como vínculo DDE.
Al activar un vínculo, el área de celdas insertada se leerá del archivo original.
Formatos manuales y automáticos
Si se aplica formato a un documento sin estilos, se denomina formato " directo " .
Por tal concepto se entiende modificar texto u otros objetos, por ejemplo marcos o tablas, mediante la aplicación directa de varios atributos.
El formato sólo se aplica al área seleccionada y todos los cambios se deben hacer uno por uno.
Por otro lado, los estilos no se aplican directamente al texto, sino que se definen en la ventana Estilo y formato y, a continuación, se aplican.
Una de las ventajas es que, al cambiar un estilo, se modifican al mismo tiempo todas las partes del documento que tengan asignado dicho estilo.
Comando
Ctrl
+ A y, a continuación, elija
Formato - Formato predeterminado
.
ventanas;definir acoplamiento
acoplar;ventanas
Acoplar
Algunas ventanas de $[officename], por ejemplo Estilo y formato y Navegador, son " acoplables " .
Puede mover estas ventanas, cambiar su tamaño o acoplarlas a un borde.
En cada uno de los bordes se pueden acoplar ventanas unas junto a otras; luego puede cambiar las proporciones relativas de cada ventana moviendo sus bordes.
Comando
Ctrl
key.
Acoplar (Ocultación automática)
En el borde de cualquier ventana que tenga una ventana acoplada hay un botón que permite mostrarla u ocultarla.
Si hace clic en el extremo de la ventana para mostrar la ventana, dicha ventana se verá en pantalla hasta que se vuelva a ocultar de forma manual (con el mismo botón).
ocultación automática
.
La función de ocultación automática permite mostrar momentáneamente una ventana oculta pulsando su borde.
Cuando se hace clic en el documento, la ventana acoplada se oculta de nuevo.
dar formato;definición
Formateado
directamente o con los estilos
que proporciona $[officename].
IME;definir
IME
IME significa Input Method Editor (Editor de métodos de entrada).
Se trata de un programa que permite al usuario escribir caracteres complejos de juegos de caracteres no occidentales a través de un teclado estándar.
JDBC;definir
JDBC
La API Java Database Connectivity (JDBC) se puede usar para conectarse con una base de datos desde %PRODUCTNAME.
Los controladores de JDBC se escriben en el lenguaje de programación Java y no son exclusivos de ninguna plataforma.
interletraje;definición
Ajuste entre caracteres
Este concepto se denomina Kerning en inglés.
Se refiere a la disminución del espacio situado entre dos letras contiguas, por ejemplo, la a y la n.
Con el ajuste desaparece la irregularidad de los huecos que separan los caracteres y se consigue una escritura de aspecto homogéneo.
Las tablas de ajuste entre caracteres contienen información sobre los pares de letras que requieren más espaciado.
Dichas tablas suelen formar parte de la fuente.
vínculos;definir
Enlace
Vínculos
se encuentra en el menú
Editar
.
La orden sólo puede activarse si el documento actual contiene, como mínimo, un vínculo.
Al insertar un objeto, por ejemplo una imagen, se puede copiar directamente en el documento o insertarlo en forma de vínculo.
Al copiar el objeto directamente en el documento, el tamaño del mismo se incrementa (como mínimo) en una proporción equivalente al tamaño del objeto en bytes.
Si guarda el documento y luego lo abre en otro equipo, el objeto insertado seguirá en el mismo lugar del documento.
Si inserta el objeto como vínculo, el programa sólo introduce en ese punto una referencia al nombre de archivo.
El tamaño de archivo del documento sólo se incrementa en la proporción que requiera la inclusión de la ruta y archivo.
Ahora bien, si abre el documento con otro equipo, para que el objeto pueda visualizarse es imprescindible que el archivo al cual está vinculado se encuentre exactamente en la misma ubicación definida en la referencia.
Editar - Vínculos
se pueden ver los archivos que están vinculados con el documento.
Si es preciso, los vínculos se pueden quitar.
Sistema numérico
Un sistema numérico lo determina el número de caracteres disponibles para representar números.
El sistema decimal, por ejemplo, se basa en los números del 0 al 9, el sistema binario, en los números 1 y 2, y el hexadecimal, en un conjunto de 16 caracteres (del 0 al 9 y de la A a la F).
objetos;definir
Objeto
Un objeto es un elemento situado en la pantalla y que contiene informaciones.
Puede tratarse, por ejemplo, de los datos de una aplicación, como textos o imágenes.
Los objetos son independientes y no se influyen recíprocamente.
A cada objeto que contiene datos se le asignan determinados comandos.
Así, un objeto de imagen incluye comandos para la edición de imágenes; una hoja de cálculo, comandos para realizar cálculos, etc.
ODBC;definir
ODBC
Conectividad abierta de bases de datos (ODBC, Open Database Connectivity) es un protocolo que permite a las aplicaciones acceder a sistemas de bases de datos.
El lenguaje de consulta empleado es el Lenguaje de consultas estructurado (SQL, Structured Query Language). $[officename] permite determinar si se utilizarán órdenes SQL para ejecutar consultas para una base de datos específica.
Otra posibilidad es utilizar la ayuda interactiva para definir la consulta mediante pulsaciones del ratón y hacer que $[officename] la traduzca a SQL automáticamente.
Las funciones de ODBC de 32 bits que se precisan aquí se pueden instalar en el sistema en cualquier momento mediante el programa de instalación que se proporciona con la base de datos.
Las propiedades se pueden modificar en el Panel de control.
OLE;definir
OLE
Los objetos OLE pueden vincularse a un documento destino o incrustarse.
La incrustación inserta una copia del objeto y detalles del programa fuente en el documento destino.
Si desea editar el objeto, simplemente active el programa fuente haciendo una doble pulsación en el objeto.
OpenGL;definir
OpenGL
OpenGL es un lenguaje de gráficos 3D desarrollado inicialmente por la empresa SGI (Silicon Graphics Inc).
Se suelen utilizar dos dialectos de este lenguaje:
Microsoft OpenGL, desarrollado para utilizarse en Windows NT, y Cosmo OpenGL, creado por SGI.
Este último representa un lenguaje de gráficos independiente para todas las plataformas y cualquier tipo de equipo que se puede utilizar, incluso, en máquinas no equipadas con hardware de gráficos 3D específico.
PNG
PNG (Portable Network Graphics, Imágenes de red portátiles) es un formato de archivos gráficos cuyo uso se extiende cada vez más en Internet.
Los archivos están comprimidos con un factor de compresión seleccionable y, a diferencia del formato JPG, los archivos PNG se comprimen sin pérdida de información.
PNG puede guardar imágenes de 24 y 8 bits en color, escala de grises y blanco y negro y, si se desea, incluir canales alfa que se pueden utilizar como atributos de transparencia.
Las imágenes PNG entrelazadas se pueden cargar de modo que se muestre, por ejemplo, 1 fila (o columna) de cada 10.
El resto de la imagen se carga a continuación.
Llave primaria
bases de datos relacionales
para poder acceder a los datos de otras tablas.
Si una referencia a una clave principal se efectúa desde otra tabla, se denomina clave externa.
En $[officename] las llaves primarias se definen en la vista de Diseño de una tabla con el comando correspondiente para el campo seleccionado mediante el menú contextual de un encabezamiento de fila.
Base de datos relacional
Un RDBMS (relational database management system) es un sistema de bases de datos que permite administrar la información por medio de tablas relacionadas entre sí.
Si se planifica adecuadamente la base de datos, queda garantizado que, con una sola introducción de la información, ésta puede tratarse en función de las diversas relaciones que se establecen entre los datos.
Un sistema de gestión de bases de datos relacional (RDBMS) es un programa que permite crear, actualizar y administrar una base de datos relacional.
Un RDBMS utiliza expresiones SQL (Structured Query Language, Lenguaje de consulta estructurado) que el usuario escribe o que se encuentran en un programa de aplicación y crea, actualiza o proporciona acceso a la base de datos.
Un buen ejemplo de base de datos relacional es una base de datos de compras con tablas de Cliente, Compra y Factura.
La tabla Factura no contiene realmente datos de clientes ni de compras; no obstante, sí contiene, a través de un vínculo relacional o relación, referencias a los campos correspondiente de las tablas de clientes y de compras (por ejemplo, el campo ID cliente de la tabla de clientes).
Conformidad de registro;definir
Conformidad de registro
Conformidad de registro es un concepto tipográfico que se emplea en impresión.
Este término alude a la impresión congruente de las líneas en un área de tipo en la parte anterior y posterior de las páginas de libros, periódicos y revistas.
La función Conformidad de registro facilita la legibilidad de estas páginas al evitar que las sombras grises brillen entre las líneas de texto.
El término conformidad de registro también se refiere a las líneas en columnas de texto adyacentes que tienen la misma altura.
Si un párrafo, estilo de párrafo o estilo de página se definen con conformidad de registro, las líneas de referencia de los caracteres afectados se alinean respecto a una cuadrícula vertical de página, sea cual sea el tamaño del tipo de letra o de si hay o no gráficos.
Si lo desea, la configuración de la cuadrícula se puede establecer como propiedad de Estilo de página.
RTF
RTF (Rich Text Format, Formato de texto enriquecido) es un formato de archivo desarrollado para el intercambio de archivos de texto.
Una de sus características especiales es que el formato se convierte en información de texto legible directamente.
Desgraciadamente, los archivos creados son relativamente grandes en comparación con otros formatos.
Guardado relativo y absoluto
Editar - Texto automático
) se puede seleccionar si guardar los archivos de forma relativa o absoluta.
Si opta por guardar de forma relativa, las referencias a los gráficos incrustados o a otros objetos del documento se guardarán de forma relativa respecto a su ubicación en el sistema de archivos.
En tal caso, no importa el lugar donde se haya grabado el directorio de referencia.
Los archivos se encontrarán con independencia de su ubicación, siempre y cuando la referencia permanezca en la misma unidad o volumen.
Esto es importante para que un documento esté disponible para otros equipos con una estructura de directorios, nombres de unidad o volumen totalmente distintos.
También se recomienda guardar de forma relativa si se quiere crear una estructura de directorios en un servidor de Internet.
Si prefiere guardar de forma absoluta, todas las referencias a otros archivos se definirán también como absolutas y se basarán en la unidad, volumen o directorio raíz respectivos.
La ventaja es que el documento que contiene las referencias se puede mover a otros directorios o carpetas y las referencias continuarán siendo válidas.
SQL;definir
SQL
El Lenguaje de consultas estructurado (SQL) se utiliza para crear consultas de base de datos. $[officename] permite formular consultas en SQL o de forma interactiva mediante el ratón.
Base de datos SQL / Servidor SQL
SQL
.
Las bases de datos SQL se pueden usar en redes cliente-servidor en las cuales varios clientes disponen de acceso a un servidor central (por ejemplo, un servidor SQL), de ahí que también se denominen bases de datos de servidor SQL o servidores SQL para abreviar.
ODBC
o un Native Driver integrado en $[officename] .
Huérfanas y viudas
Las líneas huérfanas y viudas son términos tipográficos que se vienen utilizando desde hace mucho tiempo.
Una línea viuda es la última línea de un párrafo que se queda aislada en la parte superior de la página siguiente.
Por su lado, la línea huérfana es la primera línea de un párrafo que se queda aislada en la parte inferior de la página anterior. $[officename] permite evitar estos efectos antiestéticos de modo automático, en función de un determinado estilo de párrafo.
Incluso se puede configurar el número mínimo de líneas que deben aparecer siempre juntas en una página.