# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asociación de teclas
& kappname; incluye gran cantidad de accesos rápidos de teclado, todos ellos se pueden ver o modificar seleccionando Preferencias Configurar accesos rápidos... Tenga en cuenta que en las ventanas de los archivos y carpetas, serán funcionales todos los accesos rápidos de KDE, a menos que los modifique.
Algunas de las asociaciones de teclas más prácticas son:
Espacio: Muestra la siguiente imagen en el directorio.
Retroceso: Muestra la imagen anterior en el directorio.
Alt; Arriba: Cambia a la carpeta padre de la actual.
Ctrl; Shift; F: cambia al modo de pantalla completa.
& Esc;: Sale del modo de pantalla completa.
Ctrl; M: Muestra o oculta la barra de menús.
Ctrl; B: Muestra o oculta la barra de miniaturas.
F11 Muestra o oculta la barra lateral.
F6 Permite editar la barra de navegación de modo que se pueda teclear directamente la ruta de un archivo. Puede volver a la barra de navegación standard pulsando sobre la flecha de la derecha.
Ctrl; R: Gira a la derecha la imagen actual.
Ctrl; L: Gira a la izquierda la imagen actual.
Ctrl; S: Guarda los cambios hechos sobre la imagen.
Del: Mueve la imagen actual a la papelera.
Shift; Del: Borra la imagen del disco definitivamente. Esta operación es irreversible y no puede deshacerse.
Ctrl; P: Imprime la imagen actual.
Ctrl; O: Abre una imagen mediante el diálogo de selección.