# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Apéndice E.
Desarrollo en PHP
Siguiente
Para informar de errores desde una función interna, deberá llamar la función php3_error().
Esta lleva al menos dos parámetros: el primero el es nivel del error, y el segundo es la cadena de formato para el mensaje de error (como en una llamada estándar a printf()).
Cualquiera de los argumentos siguientes son para la cadena de formato.
Los niveles de error son:
Por defecto se visualizan las noticas, e indican que el guión encontró algo que podría indicar un error, pero que también podría ocurrir durante el curso normal de la ejecución del mismo.
Por ejemplo, al intentar acceder al valor de una variable que no ha sido fijado, o llamar a stat() sobre un fichero que no existe.
Por defecto se visualizan los avisos, pero no se interrumpe la ejecución del guión.
Estos indican un problema que debiera haberse interceptado en el guión antes de la llamada.
Por ejemplo, llamar ereg() con una expresión regular no válida.
Por defecto se visualizan los errores y la ejecución del guión se detiene cuando la función retorna.
Estos indican errores irrecuperables, como un problema de asignación de memoria.
Los errores de troceo sólo debe generarlos el troceador.
El código se lista aquí con objeto de ser exhaustivos.
Este es similar al E_ERROR, pero generado por el núcleo del PHP.
Las funciones no deben generar este tipo de error.
Este es similar al E_WARNING, pero generado por el núcleo del PHP.
Las funciones no deben generar este tipo de error.
Nota: "N.D.:" significa Nota del Documentador y es un texto interno
Anterior
Inicio
Siguiente
Llamando a Funciones del Usuario
Subir
Lista de alias de funciones