# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El Manual de & kile;
Jonathan Pechta
Federico Zenith
Holger Danielsson
holger. danielsson@versanet. de
Thomas Braun
Michel Ludwig
michel. ludwig@kdemail. net
Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor
Jonathan Pechta
Federico Zenith
Holger Danielsson
Thomas Braun
Michel Ludwig
& kile; es un editor de archivos de fuentes y un intérprete de órdenes de & latex; y & tex;.
KDE
kdenonbeta
Kile
LaTeX
TeX
Prefacio
Requisitos
Para ejecutar & kile;, se requiere que tenga instalados los siguientes componentes en su sistema:
Entorno de escritorio K (kde;): & kde; es un popular entorno de escritorio de código abierto.
Qt;: & Qt; es una biblioteca de red e interfaces gráficas de usuario en C++ necesaria para compilar & kile;.
latex;: programa de composición de textos de alta calidad. Lo más seguro es que quiera el paquete & texlive; (o & tetex; en los sistemas antiguos), si está en un sistema de tipo Unix.
Algunos de estos elementos podrían estar incluídos en su distribución Linux. Consulte la documentación de su distribución, o el CD o DVD de instalación, para añadir estos paquetes a su sistema.
El proyecto & kile; incluye varios paquetes diferentes de & kile; que pueden ser fácilmente instalados y ejecutados sin tener que compilar. Compruébelo en la página web oficial de & kile;.
Personas a quienes va dirigido este documento
Este manual puede ser utilizado por cualquier persona, independientemente de su experiencia con & latex;, & kde;, & kile; o Linux.
No se espera que los usuarios avanzados lean este manual, pero se agradecerá cualquier sugerencia sobre la documentación. Si desea contribuir con este proyecto o con la documentación, consulte la página web oficial de & kile;.
¿Necesita respuestas sobre & kile;? ¿Está atrapado en su compilación? ¿Desearía ver una nueva funcionalidad? La mejor manera de plantear cuestiones técnicas o comenzar una discusión es utilizar nuestra lista de correo: kile-devel@lists. sourceforge. net.
Introducción
Aspectos básicos
Sobre & kile;
& kile; es un entorno integrado de & latex; para el escritorio & kde;. & kile; le proporciona la habilidad de utilizar todas las funcionalidades de & latex; con una interfaz gráfica, proporcionándole un acceso sencillo, inmediato y personalizado a todas las herramientas para la compilación, post-procesado, depuración, conversión y visualización de & latex;. También ofrece prácticos asistentes, una referencia de & latex;, y potente administración de proyectos.
& latex; y & pdflatex;
Para aprender más acerca de & kate; y sus capacidades, mire el Manual de Kate. Los usuarios de & kile; pueden empezar a leerlo por el capítulo « Trabajando con el editor de Kate ».
Qué es & latex;
& latex; es un sistema de procesamiento de textos derivado de & tex;, un programa desarrollado originalmente en 1977 por Donald Knuth para ayudar a los autores a confeccionar su trabajo profesionalmente, obteniendo algo similar a lo producido por un tipógrafo. El tipógrafo es el profesional que proporciona el estilo visual a un documento de acuerdo con las especificaciones para ese tipo de documento. & latex; fue creado por Leslie Lamport para proporcionar a los autores un tipógrafo automático, especialmente cuando se trataba de la costosa y dolorosa escritura de fórmulas y expresiones matemáticas, que no por casualidad están encerradas entre signos de dólar en & latex;. Hoy en día, los procesadores de textos permiten a cualquier usuario ser el tipógrafo, pero lo que usted muchas veces quiere es un documento que se vea bien, no uno en el que tenga que invertir horas en hacer que se vea bien. & latex; se toma esas molestias, y le permite concentrarse en el documento, no en su confección. Y sí, ¡el documento se verá bien!
¿Cómo se pronuncia? ¿Por qué esa escritura tan extraña?
Se supone que se pronuncia así: T como en español, E como en español, y X como en la ch alemana. Si no sabe cómo suena esta ch, se parece al siseo de un gato. El símbolo de la IPA que lo representa es / ç/. Mucha gente dice que se pronuncia como la h aspirada (símbolo IPA / x/), pero he preguntado personalmente a algunos griegos y puedo confirmar la primera versión. Debe tener en cuenta que mucha gente lo pronuncia mal (/ teks/ o / tek/).
Por último, en & latex; la primera L A se pronuncia como la palabra inglesa lay: la idea es que, aunque & tex; en crudo es difícil, hasta un hombre tumbado (lay) puede utilizar las macros & latex;. Una explicación menos inspirada, pero más realista, es que proviene del apellido de Leslie Lamport, el creador de & latex;. ¡Ahora ya lo sabe!
& latex; 101
El sistema de composición de textos & latex; es similar a otros lenguajes de marcas como XML, utilizados para muchos tipos de documentos (incluyendo el que usted está leyendo), o HTML, empleado para páginas web. La idea general es tener un conjunto de palabras especiales, llamadas etiquetas, que le dicen al programa (un procesador de textos, un navegador, o el compilador de & kile;) cómo presentar el texto. & kile; le ofrece un buen número de esas etiquetas en el menú LaTeX de la barra de menú.
Si bien intentaremos darle una buena idea de lo que es & latex;, éste no es el Libro Definitivo sobre & latex;. Si desea profundizar en el aprendizaje de & latex;, debería comprar un libro especializado. El autor ha tenido una buena experiencia con « A Guide to & latex; » de H. Kopka y P. W. Daly, que todavía guarda en su estantería.
Al igual que otros lenguajes de marcas, & latex; contiene un preámbulo, que especifica órdenes globales, como el tamaño del papel, la numeración de las páginas y las dimensiones del texto en la página, y un cuerpo que contiene el texto del documento. El preámbulo tiene que contener al menos la orden \\documentclass, y precede al cuerpo, que comienza con la orden \\begin{document}, y es concluído por la orden \\end{document}.
Principales características de & kile;
Asistente de inicio rápido
El asistente integrado con & kile; es una estupenda característica para introducirle en la creación de documentos con & kile; de una forma rápida. Eligiendo el asistente en la barra de menús se le proporcionan diversas opciones para la creación de su documento: artículo, libro, carta, informe, o documento vacío. También puede especificar algunas opciones relacionadas con el propio documento.
Opciones de clase:
Clase de documento: elija el documento que desea crear: artículo, libro, carta, informe, scrartcl, scrreprt, scrbook, prosper, beamer u otro definido por usted mismo.
Tamaño del tipo de letra: indica a & kile; qué tamaño (pt) punto desea utilizar.
Tamaño del papel: selecciona el tamaño o estilo de las hojas.
Codificación: En general es buena idea sus sistemas estándar de codificación. Los sistemas modernos están utilizando cada vez más UTF-8 como estándar de codificación. Si puede utilice utf8x (que es totalmente correcto para la revisión ortográfica en los documentos & latex;).
Otras opciones: permite añadir otras opciones para la impresión, borradores y otras.
Paquetes
Lista algunos de los paquetes adicionales más comunes utilizados en & latex;. Marque la casilla para incluirlos.
Propiedades del documento
Autor: escriba su nombre aquí.
Título: añada el título de su documento aquí.
Fecha: especifique la fecha.
Plantillas predefinidas
Las plantillas predefinidas en & kile; son:
Documento vacío: ¡los más fanáticos comienzan desde cero!
Artículo: selecciona el formato de artículo, para un documento suficientemente corto como para no estar dividido en capítulos.
Informe: selecciona el formato de informe, para un documento de tamaño medio, con, por ejemplo, numeración de páginas en el borde de éstas.
Libro: selecciona el formato de libro, una opción tan potente que es utilizada para escribir muchos libros de texto universitarios.
Carta: selecciona el formato de carta, que puede automáticamente hacer esas indentaciones de las que realmente nadie se acuerda.
Beamer, HA-Prosper: crea bonitas presentaciones en PDF con un aspecto superior y toda la potencia de & latex;.
Scrartcl, Scrbook, Scrreprt, Scrlttr2: Las clases de documento de KOMA-Script, especialmente adaptados a la tipografía alemana. Utilícelas si escribe textos en alemán.
Los nuevos usuarios no deben preocuparse. Estas secciones son simplemente un breve resumen de las características, y se prestará más atención a los detalles de estas tareas más adelante en el.
Resaltado de sintaxis
& kile; es similar a otros programas que tratan con código fuente y edición, y resaltará automáticamente las órdenes, opciones y elementos utilizados (y de los que se abusa). & kile; hace posible detectar fácilmente áreas problemáticas: por ejemplo, si ve un gran espacio de texto de color verde, seguramente se haya olvidado de cerrar un entorno matemático en alguna parte. Se habría dado cuenta de todas maneras al ver el horrible aspecto del archivo de salida, pero el resaltado le ahorrará tiempo y frustración.
Autocompletado de entornos
El autocompletado de entornos significa que cuando comienza un nuevo entorno escribiendo \\begin{environment}, & kile; automáticamente añadirá una orden \\end{environment}, con una línea en medio para su texto. Por supuesto, puede desactivarlo si así lo desea en Preferencias Configurar & kile;... LaTeX.
Saltar a un elemento de estructura
Todos los documentos suelen estar estructurados en una jerarquía de algún tipo. & latex; le permite dividir los documentos en las siguientes jerarquías (siendo « parte » la más alta en la jerarquía, y « subpárrafo » la más baja):
\\part (parte)
\\chapter (capítulo)
\\section (sección)
\\subsection (subsección)
\\subsubsection (subsubsección)
\\paragraph (párrafo)
\\subparagraph (subpárrafo)
Mientras está viendo un documento en la vista de Estructura, puede saltar entre elementos pulsando en el elemento que le gustaría ver.
Búsqueda inversa
Cuando crea su propio archivo & latex;, la búsqueda inversa puede serle muy útil. Una vez creado un archivo DVI (DeVice Independent File -archivo independiente del dispositivo-), cuando pulsa en el botón central del ratón en el visor DVI, & kile; saltará a la línea correspondiente en el código fuente de & latex;.
Un DVI es un tipo de archivo que contiene una descripción de un documento con formato, así como otra información incluyendo el tipo de letra de los caracteres, y junto con el PDF es la salida usual de & tex; o & latex;. Existen diversas utilidades para ver, convertir e imprimir archivos DVI en varios sistemas y dispositivos.
Búsqueda directa
Cuando se usa la búsqueda inversa, la selección de elementos en el archivo DVI está asociada con el editor, así que cuando pulse sobre el archivo DVI, la ventana principal saltará a la correspondiente sección de código & latex; en el editor. La búsqueda directa es exactamente lo contrario, pues le permitirá pulsar en una sección específica de texto en el código & latex;, y saltar a la posición asociada en la ventana del visor DVI.
La barra de herramientas
Nuevo: comienza un nuevo documento.
Abrir: abre un nuevo documento.
Cerrar: cierra su documento.
Definir el documento actual como « documento maestro »: Se emplea cuando se trabaja con varios archivos. Tener un documento maestro le permitirá incluir otros archivos. tex en su documento. Si está utilizando proyectos, también puede establecer un proyecto completo como documento maestro en Proyecto- > Opciones de proyecto.
Generación rápida: compila su código fuente & latex; y muestra los resultados automáticamente, a no ser que el código contuviera errores.
Modo de vigilar archivo: este modo « vigilará » el archivo DVI para ver si cambia, y no ejecutará una nueva instancia de & kdvi; después de Generación rápida.
Ver archivo de registro: muestra el archivo. log, para que pueda examinar los errores.
Anterior error: salta hacia atrás en el archivo. log y resalta los errores en el código fuente.
Siguiente error: salta hacia adelante en el archivo. log y resalta los errores en el código fuente.
Detener: detiene la herramienta actual.
LaTeX: ejecuta & latex; en el documento activo.
Ver DVI: ejecuta el visor & DVI;.
DVI a PS: convierte el archivo & DVI; en & PostScript; (PS).
Ver PS: ejecuta el visor & PostScript; (PS).
PDFLaTeX: ejecuta & pdflatex; en el documento activo.
Ver PDF: ejecuta el visor de PDF.
DVI a PDF: convierte un & DVI; a PDF.
PS a PDF: convierte un PS a PDF.
Ver HTML: muestra el & HTML; creado.
Búsqueda directa de Kdvi: salta a la página que corresponde a la línea actual en el editor.
Si se fija en la barra de herramientas Editar, observará tres grandes menús desplegables. Los menús desplegables fueron diseñados para permitirle añadir rápidamente características a su documento. El primer menú desplegable se utiliza para dividir su documento en partes, capítulos, secciones, etc. Las órdenes disponibles para añadir segmentos a su código fuente & latex; son:
part (parte): el nivel más alto para seccionar un documento.
chapter (capítulo): comienza un nuevo capítulo.
section (sección): crea una nueva sección.
subsection (subsección): crea una nueva subsección.
subsubsection (subsubsección): crea una sección secundaria. Está a caballo entre una subsección y un párrafo.
paragraph (párrafo): crea un nuevo párrafo.
subparagraph (subpárrafo): crea un nuevo subpárrafo.
El menú desplegable llamado label (etiqueta) se utiliza para insertar elementos en su documento, como índices, pies de página y referencias. Las órdenes disponibles son:
label (etiqueta): Orden que produce una etiqueta para un capítulo, una figura u otro elemento.
index (índice): crea una entrada para el índice.
footnote (nota al pie): crea una nota al pie en su documento.
ref (referencia): utilizado para referirse a una etiqueta predefinida, que puede escoger de una lista desplegable.
pageref: igual que ref, pero se refiere a una página en vez de a un elemento de la estructura.
cite (cita): crea una cita en su documento desde una bibliografía.
citar de ViewBib: solicita a la herramienta ViewBib todas las referencias seleccionadas y las inserta. En la actualidad solo está disponible con kbib; como herramienta ViewBib.
El menú desplegable Label (etiqueta)
El menú desplegable Label (etiqueta)
El menú desplegable Label (etiqueta)
Seleccionando una etiqueta para una referencia
Seleccionando la etiqueta para una referencia
Seleccionando la etiqueta para una referencia
Cuando utilice cite (cita) se le mostrará una lista desplegable de bibitems, pero si está utilizando & bibtex; solo funcionará si el archivo pertenece a un proyecto. Para editar archivos & bibtex; se recomienda el uso de editores especializados. El autor ha tenido una buena experiencia con & kbibtex; y & kbib;. Por supuesto, también puede escribir archivos & bibtex; a mano desde & kile;.
El último menú desplegable, etiquetado tiny (pequeño), se utiliza para establecer el tamaño de su texto. Tiene la opción de fijar el tamaño del texto, notas al pie, etc. Las órdenes de que dispone son:
tiny: el más pequeño.
scriptsize: muy pequeño.
footnotesize: más pequeño.
small: pequeño.
normalsize: normal.
large: grande.
Large: mayor.
LARGE: más grande.
huge: todavía mayor.
Huge: el mayor de todos.
Inicio rápido
Escribiendo un documento & latex; con & kile; para principiantes
Los usuarios de & kile; tiene dos opciones cuando comienzan un documento nuevo: Pueden usar el Asistente para comenzar el documento nuevo, seleccionando el tipo de documento que le gustaría crear y opciones tales como tamaño del tipo de letra, tamaño del papel, etc. La otra opción es escribir el código a mano.
\\documentclass[12pt]{article} \\begin{document} Aquí hay un montón de texto codificado en \\LaTeX. \\end{document}
Cada documento en & latex; comienza con la orden \\documentclass[argumento opcional]{class}, donde la clase especifica el tipo de documento.
Escribiendo el código del ejemplo anterior, la caja de texto da la siguiente salida:
Texto compilado en la salida & DVI;
Texto compilado en la salida & DVI;
Texto compilado en la salida & DVI;
Los corchetes que vienen después la orden \\documentclass contienen las opciones para la orden. La opción [12pt] fija el tamaño del tipo de letra para su artículo. Si no fija el tamaño del tipo de letra al principio, puede hacerlo más adelante en el código.
Una vez que haya escrito el código de ejemplo del cuadro anterior, necesitará compilar su código fuente & latex;. La manera más sencilla de compilar & latex; es utilizar el menú Generar, o utilizar el botón Construcción rápida.
Alt; 2 es la combinación de teclas para compilar su código fuente.
Necesitará guardar su código fuente antes de poder compilarlo. & kile; lo hará automáticamente por usted.
Si su documento no compiló, compruebe el registro para buscar errores. Cuando utilice la opción de Construcción rápida, el visor de & okular; debería iniciarse automáticamente; si no es así compruebe el registro.
Entornos
Un entorno es un segmento de texto que es tratado de forma diferente que el resto de su documento. Por ejemplo, puede crear un informe con un tipo de letra de tamaño 12, pero necesitará cambiar el tamaño de su tipo de letra para unas pocas líneas. La orden \\begin{environment}, \\huge y \\end{environment} le permitirá temporalmente alterar el texto dentro de las órdenes de entorno para tener un tamaño mayor.
Por tanto, los cambios son sólo efectivos desde \\begin{environment} hasta \\end{environment}. No hay límites acerca de cuántos cambios puede hacer dentro de un entorno.
Hay muchas características que puede añadir a su documento que lo hará más legible y amigable. Puede añadir características como tipos de letra específicas, negrita, cursiva, subrayado, etc. a su documento, y estas órdenes finalizarán con un orden \\end, o bien al final de su entorno.
\\begin{emph}: esta orden pone el texto en cursiva, y es válido hasta que se encuentra una orden \\end{emph}, \\end{emph} o un final de entorno. Para poner en cursiva sólo una palabra en una frase, utilice la sintaxis: esta es \\em{mi} frase.
\ extbf{Estoy poniendo en negrita el texto entre llaves}: esta orden pone su texto en negrita.
\\quote: para crear una cita (no bibliográfica) dentro de su documento, comience su cita con \\begin{quote} y termínela con \\end{quote}.
\\center: centra el texto.
\\verse: crea texto desplazado para poemas.
\\itemize: crea una lista de elementos.
Utilizando & kile;
Ahora que le hemos dado cierta base sobre cómo escribir código utilizando el lenguaje de marcas & latex;, le mostraremos cómo crear un documento paso a paso utilizando & kile;.
Arranque & kile;.
Seleccione Asistente Inicio rápido. Entonces elija un formato, y seleccione sus preferencias en el asistente.
Una vez el asistente ha introducido texto, personalícelo un poco para hacer el documento más legible. Añada un mínimo de una cita (no bibliográfica), texto en negrita u cursivas, y un verso para ver las diferencias entre órdenes.
Guarde su archivo y llámelo intro. tex.
Construya su documento utilizando Alt; 2 o el botón LaTeX.
Seleccione Ver DVI.
Compruebe su nuevo texto.
Cuando termine de ver su documento, haga clic sobre Vista de editor o pulse Ctrl; E para volver al editor si está utilizando el visor empotrado, o cierre la ventana del visor si este está separado.
¡Ya está! ¡Ha creado su primer documento & latex;!
Una vez haya creado su & DVI;, podrá imprimir su documento o convertirlo en un archivo & PostScript; o PDF si lo desea. ¡Experimente y diviértase!
Archivos & DVI;
DVI significa archivo independiente del dispositivo (DeVice Independent). Estos archivos son producidos por & tex; o & latex; para ser leídos por un controlador en su ordenador. Hay muchos tipos diferentes de salidas a las que un. dvi puede ser enviado, como a una impresora, a un archivo & postscript;, a un conversor de archivos PDF, o a la pantalla de su ordenador.
Ver un & DVI;
Ya ha visto como ver un archivo DVI en la pantalla utilizando el botón Ver DVI de la barra de herramientas.
Imprimir un & DVI;
Para imprimir un DVI, puede emplear el mismo proceso que utilizó anteriormente para crear su documento (vea). En el paso 7, después de pulsar en Ver DVI, elija Archivo Imprimir en el visor, y si tiene la impresora correctamente configurada, el DVI se imprimirá.
Convertir archivos & DVI;
La barra de herramientas da opciones para exportar un DVI a diferentes formatos. Una vez haya creado un DVI desde su código fuente & latex;, podrá exportarlo al formato que elija utilizando los botones de la barra de herramientas.
Búsqueda hacia delante entre & kile; y & okular;
Las funciones de búsqueda hacia delante le permiten que su editor salte directamente sobre la posición asociada al archivo & DVI;.
& kile; ofrece una configuración con esta opción para todos los binarios & latex;. Vaya a Preferencias Configurar Kile... Herramientas Generar y seleccione siempre la configuración Moderna.
Para ejecutar una búsqueda directa, sitúe el cursor en una línea del código fuente, y pulse Búsqueda directa de Kdvi para saltar a la posición asociada en la ventana del visor DVI.
Búsqueda inversa entre & kile; y & okular;
La búsqueda inversa es una característica muy práctica cuando escriba un documento & latex;. Si está configurada adecuadamente, puede pulsar en la ventana & kdvi; con el & MMB; (en algunos sistemas, cuando no tiene un ratón con tres botones, puede utilizar los botones izquierdo y derecho simultáneamente). Después de esto kile cargará el archivo fuente & latex; y mostrará el párrafo adecuado. Para utilizar la búsqueda inversa debe tener compilado & latex; con la configuración Moderna.
La búsqueda inversa no funcionará a no ser que:
El archivo de código fuente haya sido compilado correctamente.
& okular; sabe qué editor le gustaría usar.
Con esta característica de & kdvi;, una pulsación en el botón central del ratón en el documento DVI hará que & kile; abra el correspondiente documento & latex; e intente ir a la línea correspondiente. Recuerde decirle a & kdvi; que utilice & kile; como editor de texto, en la opción de menú de & kdvi; Preferencias Opciones DVI....
Configurar & okular;
Configurar & okular;
Configurar & okular;
Resolviendo errores
Si está intentando utilizar la construcción rápida y el visor & DVI; no se abre, lo normal es que tenga un error. Si es así, será visible en el área de registro / mensajes, y se visualizará un resumen del error.
El archivo de registro explicará la fuente del error en su código. En el editor, puede utilizar los botones de la barra de herramientas Anterior error de LaTeX y Siguiente error de LaTeX para saltar a y desde los errores. El registro siempre especifica en qué línea se produjo el error. Para ver la línea en la que ha ocurrido un error, pulse en el error en la ventana del registro, y & kile; le llevará a la línea correspondiente.
Comenzando un nuevo documento
Cuando pulsa el botón en la barra de herramientas para comenzar un documento nuevo, aparece un diálogo preguntando qué tipo de plantilla desearía emplear para escribir su documento. Las opciones predeterminadas son:
Empty document (documento vacío)
Article (artículo)
Beamer
Book (libro)
HA-Prosper
Letter (carta)
Report (informe)
Scrartcl (del paquete KOMA-Script)
Scrbook (del paquete KOMA-Script)
Scrlttr2 (del paquete KOMA-Script)
Scrreprt (del paquete KOMA-Script)
El menú de la barra lateral
Si seleccionó Documento vacío, puede comenzar a escribir un documento desde cero, o bien puede utilizar el Asistente para comenzar rápidamente un nuevo documento (vea).
Plantillas
Los usuarios que utilicen & latex; con frecuencia suelen emplear el mismo preámbulo para casi todos sus documentos. Las plantillas pueden ser creadas, guardadas y cargadas dentro de & kile; para que resulte más sencillo comenzar un nuevo documento.
Crear una nueva plantilla
Para crear una nueva plantilla, primero debe abrir un archivo & tex; / & latex;, o crear un archivo por su cuenta. & kile; puede generar una plantilla desde un documento existente, abriendo el documento deseado y seleccionando Archivo Crear una plantilla a partir de un documento.
Configurando las sustituciones automáticas
Cuando se crea un nuevo documento seleccionando una plantilla desde Archivo Nuevo, ciertas combinaciones de caracteres serán sustituídas por datos como su nombre, o el juego de caracteres que esté utilizando. Estas variables pueden ser configuradas en Preferencias Configurar Kile... Preferencias General.
Si está diseñando su propia plantilla, es útil saber qué combinaciones de caracteres son sustituídas por qué variables de plantilla:
$$AUTHOR$$: Esta cadena será sustituida por la variable autor.
$$DOCUMENTCLASSOPTIONS$$: Esta cadena será sustituida por la variable de opciones de clase de documento. Ésto se suele utilizar como sigue: \\documentclass[$$DOCUMENTCLASSOPTIONS$$]{article}.
$$INPUTENCODING$$: Si la variable de codificación de las entradas esta fijada, digamos, a latin1 esta cadena es sustituida por \\input[latin1]{inputenc}.
Crear una plantilla desde el asistente
La manera más sencilla de crear una nueva plantilla es iniciar el asistente y entonces añadir órdenes al editor. Una vez tenga su documento configurado como desee:
Guarde su archivo.
Vaya a Archivo.
Elija Crear una plantilla a partir de un documento.
Haga cualquier corrección necesaria a la plantilla.
Introduzca un nombre para su nueva plantilla.
Pulse Aceptar para añadir su plantilla al menú.
La siguiente vez que comience un nuevo documento podrá elegir su plantilla personalizada además de las predefinidas.
Crear una plantilla desde cualquier archivo
Se puede crear una plantilla desde cualquier archivo & latex;. Si está buscando una manera fácil de configurar una plantilla, encuentre en Internet una que le guste y siga los mismos pasos listados en.
Por ejemplo, pongamos que quiere crear un póster enorme de tamaño A0. Estos pósters normalmente se ven en conferencias científicas, y & latex; le ayudará a crear uno atractivo y con gancho. Puede obtener una plantilla para pósters A0 en la página de Jonathan Marchini, pero hay muchas otras disponibles. Recuerde que necesitará el paquete a0poster, que normalmente no está en una instalación estándar de tex, así que deberá descargárlo, y copiarlo en l misma carpeta que su archivo de & latex;.
Eliminando una plantilla
Para eliminar una plantilla de & kile;, haga lo siguiente:
Vaya a Archivo Eliminar plantilla...;
Aparecerá una cuadro de diálogo con todas las plantillas listadas: seleccione una.
Pulse Aceptar y su plantilla será eliminada.
Las plantillas marcadas con un asterisco (*) no podrán ser eliminados sin los permisos pertinentes.
Editando documentos & latex;
El editor interno que & kile; utiliza es & kate;. Kate es un editor de texto creado para programadores, que incorpora la habilidad de leer y resaltar muchos tipos diferentes de archivos de texto, entre los que se encuentran & latex; y & bibtex;. Puede acceder a muchas opciones para & kate; directamente desde el menú Herramientas de & kile;.
Para aprender más acerca de & kate; y sus capacidades, mire el Manual de Kate. Los usuarios de & kile; pueden empezar a leerlo por el capítulo « Trabajando con el editor de Kate ».
Manual de referencia de & latex;
& kile; cuenta con un práctico manual de referencia de etiquetas & latex;, al que puede acceder seleccionando Ayuda Referencia LaTeX. Contiene una cuidadosa descripción de casi todas las órdenes que podría utilizar en & latex; y su sintaxis.
Movimientos del cursor
Para seleccionar texto dispone de las siguientes opciones:
Mantener pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastrarlo para resaltar el texto.
Pulsar una vez en una palabra para mover el cursor a un área diferente.
Pulsar dos veces en una palabra para seleccionar la palabra entera.
Realice una doble pulsación sobre una palabra y pulse Ctrl; para seleccionar la palabra de tex completa. Esto significa que si pulsa en \\par desde \\par\\bigskip solo se seleccionará \\par.
Pulsar tres veces para seleccionar la frase entera.
Mantener pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastrarlo sobre el texto que desea seleccionar, automáticamente copia el texto seleccionado al portapapeles.
Mantener pulsada la tecla Mayúsculas y utilizar las teclas de dirección le permite seleccionar porciones de código fuente en la ventana del editor.
Paréntesis
El completado de paréntesis es una herramienta visual que utiliza el editor para indicar cuáles se emparejan entre sí. Si abre cualquier archivo. tex, y seleccione cualquier paréntesis (), corchete [] o llave {}, y el editor lo resaltará (así como a su pareja) en amarillo (este color predeterminado puede ser cambiado). Por ejemplo, si posicionara el cursor en una de las llaves de \\section{Introducción}, vería \\section{Introducción} en el resaltado amarillo predeterminado, mostrándole la ubicación de las llaves del principio y el final.
Resaltado
& kile; tiene la habilidad de buscar y resaltar diferentes tipos de código. Por ejemplo, las órdenes de & latex; se distinguen del texto normal, y las fórmulas también se resaltan en un color diferente.
Marcas
Algunos asistentes pueden insertar viñetas, un tipo especial de marcadores de texto. Las entradas de menú Editar Viñetas o el correspondiente acceso rápido del teclado le permitirá saltar al siguiente o a la última marca. Esto resaltará esta marca que será borrada cuando introduzca su primera letra.
Marcas
Marcas
Ctrl; Alt; Derecha Siguiente topo
Salta a la siguiente marca de texto si es que existe.
Ctrl; Alt; Izquierda Topo anterior
Salta a la marca anterior de texto si es que existe.
Seleccionar
Editar es uno de los aspectos principales cuando utiliza un programa similar a & kile;. Aunque & kate; ya tiene grandes capacidades, & kile; añade algunas características, que son especialmente importantes para escribir código fuente & latex;. & latex; necesita muchos entornos y grupos, por eso & kile; soporta órdenes especiales para seleccionarlos. En Editar Seleccionar encontrará las siguientes órdenes para el texto seleccionado.
Editar- > Seleccionar elementos
Editar- > Seleccionar elementos
Ctrl; Alt; S E Entorno (dentro)
Ctrl; Alt; S F Entorno (fuera)
Ctrl; Alt; S T Grupo TeX (dentro)
Selecciona un grupo TeX dentro de los paréntesis.
Ctrl; Alt; S U Grupo TeX (fuera)
Selecciona un grupo TeX incluyendo los paréntesis.
Ctrl; Alt; S M Grupo Math
Selecciona el grupo matemáticas actual incluyendo las órdenes matemáticas.
Ctrl; Alt; S P Párrafo
Selecciona un párrafo completo, & ie;, un grupo de líneas de texto separadas en ambos lados por líneas vacías. Un párrafo no solo significa líneas continuas de texto, como en los demás editores. El significado extendido también incluye tablas, órdenes & latex; y todas las demás líneas fuente. Lo único importante para & kile; es que el tipo de párrafo esté separado por dos líneas vacías.
Ctrl; Alt; S L Línea
Selecciona la línea de texto de la posición actual del cursor.
Ctrl; Alt; S W Palabra TeX
Selecciona la palabra bajo la posición del cursor. Esta selección también tiene un significado extendido, porque esta orden también puede seleccionar órdenes & latex;, que comienzan con una barra inversa y pueden tener un inicio y un final opcional.
Órdenes & latex;
Borrar
Para borrar algunas partes de un documento puede realizar la selección y utilizar la tecla Borrar. Pero también Kate proporciona la orden Ctrl; K que borra la línea. Pero & kile; proporciona una forma rápida que son sus propias órdenes de borrado. En Editar Borrar podrá encontrar las siguientes órdenes de borrado de texto.
Editar- > Borrar elementos
Editar- > Borrar elementos
Ctrl; Alt; T E Entorno (dentro)
Borra un entorno sin incluír las etiquetas.
Ctrl; Alt; T F Entorno (fuera)
Borra un entorno incluyendo las etiquetas.
Ctrl; Alt; T T Grupo TeX (dentro)
Borra un grupo TeX dentro de los paréntesis.
Ctrl; Alt; T U Grupo TeX (fuera)
Borra un grupo TeX incluyendo los paréntesis.
Ctrl; Alt; T M Grupo Math
Borra un grupo matemático actual incluyendo las órdenes matemáticas.
Ctrl; Alt; T P Párrafo
Borra un párrafo entero. Vea la orden Seleccionar Párrafo, para ver cómo se definen los párrafos en & kile;.
Ctrl; Alt; T I Al final de la línea
Borra desde la posición del cursor hasta la posición del final de la línea.
Ctrl; Alt; T W Palabra TeX
Borra la palabra o la órden & latex; situada bajo la posición del cursor.
Entorno
Ya se mencionó que los entornos son el punto central en & latex;. Por ello & kile; proporciona otras cinco órdenes en los submenús de Editar Entorno para trabajar con & latex; de una forma sencilla.
Editar- > Elementos de entorno
Editar- > Elementos de entorno
Ctrl; Alt; E B Ir al principio
Esta orden irá al principio del entorno actual, sin importar en la posición en la que esté. El cursor se colocará delante de la etiqueta de apertura del entorno.
Ctrl; Alt; E E Ir al final
Esta orden irá al final del entorno actual, sin importar la posición en la que esté. El cursor se colocará detrás de la etiqueta de cierre del entorno.
Ctrl; Alt; E M Coincidir
Cuando su cursor se coloque delante o sobre la etiqueta \\begin{environment}, se desplazará a la del final del entorno y viceversa.
Ctrl; Alt; E C Cerrar
Al teclear muchas etiquetas de entorno anidadas, puede perder el control de estos entornos. Esta orden cerrará el último entorno abierto, de forma que la estructura de anidación de entornos no se romperá.
Ctrl; Alt; E A Cerrar todo
Cierra todos los entornos abiertos, no solo el último entorno abierto.
Grupo & tex;
& kile; también ofrece órdenes especiales para los grupos & latex;, que están definidas por llaves {...}. En el submenú Editar Grupo TeX encontrará algunas órdenes importantes, en Editar Entorno.
Editar- > Grupo TeX
Editar- > Grupo TeX
Ctrl; Alt; G B Ir al principio
Salta al principio del grupo actual desde su posición actual. El cursor se colocará delante de la llave de apertura.
Ctrl; Alt; G E Ir al final
Salta al final del grupo actual desde su posición actual. El cursor se colocará detrás de la llave de cierre.
Ctrl; Alt; G M Coincidencia
Si el cursor se sitúa delante o detrás de una llave abierta del grupo & tex;, se moverá al final del grupo y viceversa.
Ctrl; Alt; G C Cerrar
Teclear muchas llaves de grupo anidadas puede ser duro. Esta orden cerrará el último grupo abierto, de forma que la estructura de anidación de grupos de & tex; no se romperá.
Comillas dobles
En & latex;, dos comillas simples se utilizan como comillas dobles. Para ayudarle a insertarlas de forma eficiente, & kile; le permite pulsar "para insertar dos comillas simples de apertura. De la misma forma, para cerrar el entrecomillado deberá pulsar". & kile; es lo suficientemente inteligente como para reconocer este caso e insertar dos comillas de cierre para & latex;.
Para conseguir que aparezcan las comillas dobles, pulse dos veces ". Para conseguir que aparezcan las comillas dobles, pulse dos veces".
Puede activar o desactivar esta inserción automática de apertura y cierre de dobles comillas en la sección Preferencias Configurar Kile... LaTeX.
Comillas dobles
Comillas dobles
Si incluye opciones específicas de su idioma o archivos de estilo como ngerman o french, también podrá utilizar las Comillas dobles alemanas o francesas. Hay muchos más idiomas disponibles.
Nueva línea inteligente
Si pulsa Shift; Intro, & kile; insertará una nueva línea inteligente. Si su posición actual se encuentra dentro de un entorno de lista, como enumerate o itemize, & kile; no solo insertará una línea nueva, sino que también añadirá una orden \\item.
Si está dentro de un entorno tabular, & kile; terminará la línea actual con\\\\, seguido de una línea nueva.
Si está dentro de un comentario de & latex;, & kile; comenzará la siguiente línea con un%.
Incluso mejor, & kile; es lo suficientemente inteligente como para soportar entornos predefinidos de & latex; y definidos por el usuario, que pueden añadirse en la sección Preferencias Configurar Kile... LaTeX.
Tabulador inteligente
Algunos usuarios quieren colocar las columnas en entornos tabulares y situar allí todos los caracteres ampersand amp; unos debajo de otros. & kile; pretende soportar esto. Si pulsa Shift; Alt; amp;, & kile; situará el siguiente tabulador bajo la columna del superior. Sin embargo, a veces no se corresponderá con el tabulador adecuado. & kile; añadirá algunos espacios para ajustarlo a la posición de la columna del tabulador actual.
Completado de código
A pesar de que & kate; ofrece un buen modo de completado, el completado de código extendido de & kile; soporta métodos especialmente indicados para & latex;. Existen cinco modos diferentes integrados. Tres de ellos trabajan bajo petición, los otros dos son modos de autocompletado. Todos los modos pueden configurarse para trabajar de formas muy diferentes a través de Preferencias Configurar Kile....
Completado automático de entornos
Cuando empiece un nuevo entorno, escribiendo por ejemplo \\begin{environment}, & kile; automáticamente añadirá una orden \\end{environment}, con una línea en medio para su texto.
El autocompletado se puede desactivar en la sección & latex; de Preferencias Configurar Kile... LaTeX Entornos.
Completando un entorno de ecuación
Completando un entorno de ecuación
Completando un entorno de ecuación
Órdenes & latex;
Cuando teclee algunas letras, puede activar este modo de completado para las órdenes & latex; y palabras normales con Editar Completado Orden (La)TeX o el acceso rápido de teclado Ctrl; Espacio. & kile; lee primero las letras de la posición del cursor hacia la izquierda y se detiene en el primer caracter que no sea una letra o una barra inversa. Si el patrón comienza con una barra inversa, & kile; entrará en modo de completado para las órdenes & tex; o & latex;. Sino entrará en el modo de diccionario normal, donde no encontrará órdenes & latex;. Dependiendo del modo seleccionado, se abrirá un cuadro de completado. Podrá ver todas las órdenes o palabras que comiencen con el patrón actual. Puede navegar con las teclas del cursor por la lista y seleccionar una entrada con & Enter; o con una doble pulsación del ratón.
Completando una orden LaTeX
Completando una orden LaTeX
Cuando pulse la tecla & Backspace;, la última letra de su patrón se borrará, y la lista de completado crecerá. Por otra parte, si teclea otra letra el patrón se expandirá y la lista de palabras visibles se reducirá.
Si decide no seleccionar ninguna sugerencia, podrá mantener este diálogo con & Esc;.
Podrá ver que todas las órdenes se escriben con una pequeña descripción de sus parámetros. Estas descripciones desaparecen cuando selecciona una orden. Opcionalmente puede dejar que & kile; inserte marcas en estos lugares, de forma que pueda saltar fácilmente a estas posiciones con Editar Viñetas Siguiente topo e insertar el parámetro que desee.
Vaya a Preferencias Configurar Kile... Kile Completado para configurar una o más de estas listas. Puede seleccionar listas de palabras diferentes para las órdenes & tex; y & latex; y el modo diccionario para las palabras normales.
El menú de barra lateral
El menú de la barra lateral
El modo de órdenes no es práctico para completar órdenes. Siempre podrá teclear algunas ordenes de \\begin, e invocar el modo de completado puede dar como resultado una enorme lista de etiquetas de entorno. Por otra parte, los entornos que & kile; utiliza con cierta frecuencia cuentan con un modo especial para completado de entornos. Olvide la etiqueta de apertura y escriba, por ejemplo, eq.
Cuando llame al modo de completado con Editar Completado Entorno o con el acceso rápido Alt; Espacio, la etiqueta de apertura se añadirá automáticamente y verá \\begin{eq}. Después de este cambio, la lista de completado será mucho más reducida.
Ahora seleccione un entorno, y verá que también se cierra automáticamente. Incluso más, si & kile; lo reconoce como una lista de entorno, insertará una primera etiqueta \\item.
Vaya a Preferencias Configurar Kile... Kile Completado para configurar una o más de estas listas. Este modo utiliza la misma lista de palabras que el modo de completado de las órdenes & tex; y & latex;.
Abreviaturas
& kile; soporta listas de abreviaturas definidas por el usuario, que se reemplazan bajo petición por largas cadenas de texto. Vaya a Preferencias Configurar Kile... Kile Completado para configurar una o más de estas listas. Para el ejemplo dado, se elegirá la lista de abreviaturas en example. cwl. En este archivo encontrará, por ejemplo, la entrada L=\\LaTeX.
Por ejemplo, teclee la letra L. Llame el modo de abreviatura de completado de palabra con Editar Completado Abreviatura o con Ctrl; Alt; Espacio, y la letra L se reemplazará por la cadena \\LaTeX.
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Modos de autocompletado
Puede activar el modo de completado automático para las órdenes & latex;. Cuando se introduce un número de letras (valor predeterminado: 3), se abrirá una ventana con una lista de todas las órdenes & latex; coincidentes. Puede seleccionar una de estas órdenes, o ignorar esta ventana y teclear más letras. Las entradas del cuadro de completado cambiarán para adaptarse a las letras que escriba.
Vaya a Preferencias Configurar Kile... Kile Completado para activar o desactivar este modo o para cambiar el número de palabras.
Palabras de documento
Los diccionarios grandes no son prácticos en el modo autocompletado. Pero, hemos visto que muchas palabras en un documento se teclean más de una vez. Por ello & kile; ofrece un autocompletado para todas las palabras del documento que el usuario haya tecleado anteriormente.
Si desea activar o desactivar este modo, vaya a Preferencias Configurar Kile... Kile Completado. En este diálogo de configuración también podrá cambiar el número de palabras necesarias para que aparezca el cuadro de completado.
Escribir los propios archivos de completado
La especificación del formato de archivo de completado puede encontrarse en la especificación del formato de archivo CWL.
Los archivos de completado pueden instalarse en la carpeta personal del usuario en la carpeta ~/. kde/ share/ apps/ kile/ complete/ lt; modogt; /, donde lt; modogt; se utiliza para abreviatura, diciconario o tex.
Asistentes y diálogos
Incluir gráficos
El diálogo Incluir gráficos inserta un gráfico de forma sencilla. Por favor, eche un vistazo a y para obtener una visión general de algunos aspectos básicos relacionados con los formatos gráficos.
Añadiendo un elemento gráfico
Añadiendo un elemento gráfico
Seleccione un archivo gráfico. Este puede ser JPEG, PNG, EPS e incluso un archivo EPS comprimido. Si tiene instalado imagemagick; y también tiene configurado & kile; para utilizarlo (Preferencias Configurar Kile... LaTeX General), la anchura y la altura de los gráficos se muestra automáticamente. Si & imagemagick; puede determinar la resolución, el tamaño de los gráficos también se muestra en centímetros.
Decida si su imagen será centrada en la página.
Elija entre & latex; tradicional y & pdflatex;. Recuerde que & pdflatex; también puede crear una salida & DVI; y no solo PDF.
Puede indicar si el nombre del archivo debería ser relativo. Este es el modo predefinido cuando utiliza una orden \\graphicspath.
De forma predeterminada los archivos gráficos deberían estar en la misma carpeta que el documento maestro para encontrarlos. Sin embargo, es posible colocarlos en otras carpetas para hacer las cosas más fáciles. Sin una orden \\graphicspath, & kile; incluirá la ruta para el archivo gráfico. Pero si utiliza \\graphicspath, como:
\\graphicspath{{/ ruta/ a/ mis/ gráficos}{otra/ ruta/ a/ más/ gráficos}}
y comprueba esta opción, & kile; solo utilizará el nombre base de los archivos gráficos.
Otro ejemplo: si configura \\graphicspath de forma similar a:
\\graphicspath{{. / }{cámara/ }{imágenes/}}
& latex; buscará en la carpeta actual, a continuación en cámara y finalmente en imágenes para encontrar sus archivos gráficos.
Si selecciona la anchura o la altura, el gráfico completo se escalará proporcionalmente. Si selecciona dos valores para la anchura y la altura a la vez, la anchura y la altura se escalarán con factores diferentes, y esto puede que no sea lo que desee. Vea también la información cercana a la parte superior del diálogo para saber el tamaño original de los gráficos.
Inserte un ángulo para rotar el gráfico en el sentido de las agujas del reloj.
El cuadro con la información relacionada con el archivo gráfico se configurará automáticamente cuando lo elija. Esta información solo será necesaria cuando trabaje con el & latex; tradicional y gráficos de mapas de bits. Vea la discusión referente a los gráficos EPS.
Su última elección indicará si este gráfico se empotrará en un entorno de figura. Si así lo decide, podrá insertar un subtítulo y una etiqueta. Es buena idea añadir un prefijo diferente para cada tipo de etiqueta. Es habitual utilizar el prefijo fig: para las imágenes.
Asistentes para matrices
Una de las tareas más aburridas que uno puede hacer en & latex; consiste en escribir una matriz o un entorno de tabla. Se debe llevar la cuenta de todos los elementos, asegurarse de que el entorno está bien formado, y que todas las cosas están donde se supone que deben estar. Una buena indentación ayuda, pero hay una forma más sencilla de hacerlo: utilizar el menú Asistente de & kile;. Contiene Tabla y Matriz (utilizado en entornos matemáticos). Conseguirá un formulario con forma de matriz que puede rellenar fácilmente con sus entradas. Este diálogo también ofrece algunas opciones para seleccionar el tipo del material de la tabla.
Insertando un entorno de tabla
Insertando un entorno de tabla
La opción Tabulación mostrará un menú para configurar la tabulación del entorno. En todos estos entornos, puede configurar el número de filas y columnas, así como otras opciones específicas.
Utilidades & PostScript;
Los archivos PS no son tan populares como los PDF, pero son una excelente base para la manipulación y reordenación de páginas. Si necesita una salida PDF, puede recolocar las páginas con algunas utilidades & postscript; y convertirlas a PDF con ps2pdf.
El asistente & postscript; le sugerirá las reordenaciones más habituales, pero es libre de hacer su propia elección. El trabajo lo realizan los programas pstops y psselect, que podrá encontrar en la mayor parte de las distribuciones en el paquete psutils. Si uno de estos programas no está disponible, el elemento correspondiente no será visible.
Diálogo PSTools
Diálogo PSTools
En primer lugar elija el archivo de entrada. Si & kile; encuentra un archivo PS correspondiente al documento maestro, se utilizará como archivo de entrada, aunque puede escoger otro archivo. A continuación elija un archivo de salida, y seleccione una de las tareas. Finalmente, debe decidir si desea hacer la conversión o solo llamar a & kghostview; para ver el resultado.
1 página A5 + página vacía -- > A4
Combina una página A5 con una página vacía en una página A4. Si se combinan juntas dos páginas A5, se girarán 90 grados y se ajustarán en una página A4 en modo horizontal.
A5 + página vacía
A5 + página vacía
1 página A5 + duplicado -- > A4
Coloca una página A5 y un duplicado en una página A4.
duplicar páginas A5
Duplica una página A5
2 páginas A5 -- > A4
Coloca dos páginas A4 consecutivas en una página A4.
Combina dos páginas A5
Combina dos páginas A5
2 páginas A5L -- > A4
Coloca dos páginas consecutivas A5 horizontales en una página A4.
4 páginas A5 -- > A4
Combina cuatro páginas consecutivas A5 en una página A4. Las páginas A5 se escalarán utilizando el factor 0,7 para ajustarla a la página.
4 páginas A5 -- > A4
4 páginas A5 -- > A4
1 página A4 + página vacía -- > A4
Combina una página A4 con una página vacía A4. Cuando dos páginas A4 se combinan en una página A4, tendrán que ser escaladas con un factor 0,7 y se colocarán en modo vertical.
1 página A4 + página vacía -- > A4
1 página A4 + página vacía -- > A4
1 página A4 + duplicado -- > A4
Coloca una página A4 y un duplicado juntos en una página A4.
1 página A4 + duplicado -- > A4
1 página A4 + duplicado -- > A4
2 páginas A4 -- > A4
Coloca dos páginas consecutivas A4 juntas en una página A4.
Combina dos páginas A4
Combina dos páginas A4
2 páginas A4L -- > A4
Coloca dos páginas consecutivas A4 en modo horizontal juntas en una página A4.
seleccionar páginas pares
Selecciona todas las páginas pares de un documento.
seleccionar páginas impares
Selecciona todas las páginas impares de un documento.
seleccionar páginas pares (orden inverso)
Selecciona todas las páginas pares de un documento en orden inverso.
seleccionar páginas impares (orden inverso)
invertir todas las páginas
Invierte todas las páginas de un documento.
copiar todas las páginas (ordenadas)
Copia todas las partes de un documento. Debe seleccionar el número de copias ordenadas.
Copiar todas las páginas (ordenadas)
Copiar todas las páginas (ordenadas)
copiar todas las páginas (desordenadas)
Copia todas las páginas de un documento. Debe seleccionar el número de copias no ordenadas.
Copiar todas las páginas (desordenadas)
Copiar todas las páginas (desordenadas)
pstops: seleccionar parámetro
Existen muchas opciones para las utilidades de & postscript; pstops y psselect. Si necesita una muy especial, puede llamar a pstops con una opción a su elección. Por favor, lea el manual para ver todas las posibles opciones.
psselect: seleccionar parámetro
Puede llamar a psselect con una opción que elija. Por favor, lea el manual para ver todas las opciones posibles.
Estadísticas del documento
El diálogo de estadísticas le proporciona una visión general de las estadísticas para una selección, un documento, o para el proyecto completo. Incluye el número de palabras, órdenes/ entornos & latex; e incluso el número de caracteres de cada tipo. Los números de las estadísticas se puede copiar al portapapeles como texto o como un texto formateado en un entorno tabular en & latex;. Si desea obtener las estadísticas del proyecto completo puede utilizar Archivo Abrir todos los archivos del proyecto, que es la forma más sencilla y rápida de abrir todos los archivos fuente de su proyecto.
Tenga un poco de cuidado al interpretar la exactitud de los números. Hemos incluído un poco de lógica para obtener una buena estimación, p. ej. K\\"uhler da como resultado una palabra y una orden, formada por seis caracteres. Pero existen combinaciones en las que parte de las órdenes se cuentan como palabras y viceversa. Debe tener en cuenta que el algoritmo se ha verificado para idiomas similares al inglés o alemán, por tanto, no de los números por exactos. Si necesita hacer un informe con números de palabras o caracteres exactos, realice algunas pruebas para verificar si la exactitud de kile satisface sus necesidades.
Etiquetas especiales en & latex;
Utilizando la librería de etiquetas de & latex;
& latex; dispone de miles de etiquetas para símbolos y caracteres especiales. La manera más sencilla de insertar caracteres especiales es empleando el menú de la barra lateral, a la izquierda de la ventana de edición.
El menú de barra lateral
El menú de la barra lateral
El menú de la barra lateral
Están disponibles los siguientes tipos:
Más frecuentemente usado
Relación
Operadores
Flechas
Símbolos matemáticos diversos
Texto diverso
Delimitadores
Griego
Caracteres especiales
Caracteres cirílicos
Definido por el usuario
Las ayudas visuales de los iconos muestran las órdenes de & latex; y en ocasiones pueden necesitar paquetes.
Pulsar Shift; y un símbolo dará como resultado que se inserte $\\symbolcmd$. De forma similar pulsar Ctrl; insertará los paréntesis de cierre.
Si inserta una orden que precise un paquete no incluido en su documento & latex;, verá un mensaje de aviso en la ventana de registro.
La primera lista de símbolos Más frecuentemente usado. Los símbolos insertados se añadirán a la lista, para conseguir una referencia rápida y sencilla. La ordenación de los símbolos no cambiará cuando se añadan símbolos nuevos, pero se incrementará un contador de referencia. Si el número de elementos excede de 30, el elemento con un número menor se eliminará.
La lista de símbolos Definidos por el usuario le permite mantener sus propios símbolos. Para crear sus propios símbolos necesita el programa gesymb y el archivo definitions. tex del paquete fuente de kile. También necesitará un compilador & latex; (qué sorpresa) y dvipng; (versión 1.7 o posterior). El procedimiento consiste en crear un archivo & latex; con \\input{definitions}, que hace que las órdenes siguientes estén disponibles, y le permite que gesymb mysymbols. tex usuario (que llama & latex; y & dvipng;) cree los iconos. Después de copiarlos a $HOME/. kde/ share/ apps/ kile/ mathsymbols/ user/ y restaurar kile puede utilizar sus propios símbolos.
Las siguientes órdenes se definen en difinitions. tex:
\\command[\\argumento-opcional]{\\símbolo}: Incluye el símbolo \\símbolo en la lista, el argumento opcional \\argumento-opcional especifica la orden que kile debe insertar. Si no se usa, se utiliza la orden en el argumento obligatorio.
\\mathcommand[\\argumento-opcional]{\\símbolo}: Igual que el anterior, con la diferencia de que en el argumento obligatorio se inserta en el modo matemático.
\\pkgs[argumento]{paquete}: Declara que la orden dada en esta línea necesita el paquete de & latex; paquete con el argumento opcional argumento. Esta orden debe estar frente a la orden \\command y sobrescribe cualquier especificación de paquete del entorno neededpkgs.
\\begin{neededpkgs}[argumentos-paquetes]{paquetes}... \\end{neededpkgs}: Tiene el mismo efecto que la anterior, pero para todas las órdenes encerradas.
A continuación se muestra un ejemplo completo:
\\documentclass[a4paper,10pt]{article} \\usepackage{amssymb} \\input{definitions}% \\begin{document} \\pagestyle{empty}% \\begin{neededpkgs}{amssymb} \\mathcommand{\\surd} \\pkgs{amsmath}\\mathcommand[\\ddddot{}]{\\ddddot{a}} \\mathcommand{\\angle} \\end{neededpkgs} \\command{\\"A} \\mathcommand{\\exists} \\mathcommand[\\stackrel{}{}]{\\stackrel{abc}{=}} %\\begin{neededpkgs}[russian, koi8-r, T2C, ]{babel, inputenc, fontenc, mathtext}%% \\end{neededpkgs}% esto debe incluirse en los paquetes% \\usepackage{mathtext}% \\usepackage[T2C]{fontenc}% \\usepackage[russian]{babel}% \\usepackage[koi8-r]{inputenc}% solo para explicar el formato \\end{document}
Utilizando Bibitems
\\bibitem es una orden utilizada para introducir una referencia en un entorno thebibliography en su documento. La sintaxis para utilizar \\bibitem es \\bibitem[etiqueta]{clave}.
La [etiqueta] opcional es para que añada su propio sistema de etiquetado para esa entrada bibliográfica. Si no se fija ninguna etiqueta, las entradas serán ordenadas numéricamente: [1], [2], [3], etc.
El argumento {clave} se utiliza para referenciar y enlazar las órdenes \\bibitem y \\cite así como la información que contienen. La orden \\cite contiene la etiqueta asociada con el \\bibitem deseado, que está localizado dentro de un entorno thebibliography, y contiene los datos de la referencia. Tanto el \\bibitem como el \\cite correspondiente deben tener la misma {clave}. La manera más sencilla de organizar las claves es por el apellido del autor. El segundo {} en {thebibliography} denota la mayor etiqueta bibliográfica que puede tener. Es decir, que insertar {} significa que puede tener cualquier etiqueta menor o igual a la expresión foo. Si se equivoca con este parámetro podría conseguir una indentación no demasiado atractiva en su bibliografía.
La bibliografía es una sección aparte de su documento principal, y un ejemplo de código para la bibliografía podría ser el siguiente:
\\begin{thebibliography}{50} \\bibitem{Simpson} Homer J. Simpson. \ exts]{Mmmmm... donuts}. Evergreen Terrace Printing Co., Springfield, AlgúnLugarEE. UU., 1998 \\end{thebibliography)
Por tanto, su código fuente principal contendría la localización de la información relativa al \\bibitem empleando \\cite. Este código se parecería al siguiente:
Mi tesis, sobre la filosofía de Los Simpsons\\copyright proviene de mi libro favorito \\cite{Simpson}.
Como muchas veces es difícil recordar la clave de una cita bibliográfica una vez que tiene muchas referencias, & kile; proporciona una manera sencilla de insertar una cita. En la barra de herramientas Editar pulse en el segundo menú desplegable (normalmente pone etiqueta) y seleccione cite (cita). Se mostrará una lista con todas las claves de las citas. Seleccione la referencia correcta y se insertará una cita en su documento. Para actualizar la lista de claves, guarde su documento o bien seleccione Editar Actualizar estructura o pulse F12.
El resultado final en la bibliografía de su documento se parecería a algo como esto:
[1] Homer J. Simpson. Mmmmm... donuts. Evergreen Terrace Printing Co., Springfield, AlgúnLugarEE. UU., 1998.
La manera más sencilla de trabajar con \\bibitem y \\cite es utilizar la opción marcada como cite (cita) en uno de los menús desplegables de la barra de herramientas. Cuando selecciona una referencia para insertar, se le proporcionará la lista de bibitem s que haya creado hasta ahora, y podrá seleccionar la referencia de esa lista. & kile; también puede trabajar junto con aplicaciones de edición de & bibtex;, como & kbibtex;, para ayudarle a hacer las referencias más fácilmente.
Etiquetas definidas por el usuario
& kile; le permite crear sus propias etiquetas. Una etiqueta es similar a un acceso rápido que ejecuta algúna orden o escribe texto empleado frecuentemente. Por ejemplo, Joe Sixpack utiliza frecuentemente las frases Yo prefiero \\LaTeX\\ a \\TeX\\ y ¿Qué haría yo sin Linux?. Para crear etiquetas definidas por el usuario para escribir estas frases, él accedería a LaTeX Etiquetas de usuario Editar etiquetas de usuario..., mostrándose un diálogo en el que podrá crear sus propias etiquetas.
El cuadro de diálogo para editar etiquetas del usuario
El cuadro de diálogo para editar etiquetas del usuario
El cuadro de diálogo para editar etiquetas del usuario
Invocando una etiqueta definida por el usuario
Llamando una etiqueta definida por el usuario
Llamando una etiqueta definida por el usuario
Probablemente le daría a cada etiqueta un nombre que la identifique con claridad. El nombre que le da a su etiqueta se introduce en la sección marcada como Elemento de menú, y el texto de la orden frecuentemente usada se debería introducir en la sección Valor. Una vez que las órdenes hayan sido introducidas, puede utilizarlas rápidamente mediante la combinación de teclas Ctrl; Shift; 1 para la primera etiqueta para introducir Yo prefiero \\LaTeX\\ a \\TeX\\, y Ctrl; Shift; 2 para introducir ¿Qué haría yo sin Linux?.
Localizadores en etiquetas definidas por el usuario
Existen algunos localizadores que puede utilizar en las etiquetas definidas por el usuario, que son %B, %C, %M y %S.
%B: será sustituido por una marca.
%C: indica dónde se posicionará el cursor después de usar una etiqueta definida por el usuario.
%M: el texto seleccionado se inserta en este lugar cuando se utiliza la etiqueta definida por el usuario.
%S: se sustituirá por el nombre del archivo fuente sin la extensión del archivo.
Para demostrar cómo funciona, pongamos como ejemplo que tenemos una etiqueta definida por el usuario, que contiene el valor \\bfseries{%M}%C, y tengo una selección de texto resaltada en mi documento que quiero pasar a negrita. Entonces resalto la frase Me encantan los viernes, aplico nuestra etiqueta definida por el usuario pulsando Ctrl; Shift; 1, y obtengo el texto \\bfseries{Me encantan los viernes}, con el cursor posicionado al final del texto.
Las herramientas de construcción
Compilar, convertir y ver
Para ver el resultado de su trabajo, primero necesita compilar el archivo fuente. Todas las herramientas de construcción están agrupadas en los menús Generar Compilar, Generar Convertir, y Generar Ver.
Para compilar su código fuente para los visores en pantalla tales como & kdvi;, & kghostview;, & kpdf; o para realizar la conversión posterior, puede utilizar el acceso rápido Alt; 2. Entonces podrá ver el archivo DVI utilizando su visor predeterminado con Alt; 3, convertir el DVI a un archivo PS con Alt; 4, y ver el archivo PS con Alt; 5.
& bibtex;
Si está utilizando bibtex; para sus entradas bibliográficas, usualmente deberá elegir un esquema de compilación especial. Esto implica llamar a & latex; y a continuación a & bibtex; y a continuación & latex; dos veces de nuevo. Afortunadamente & kile; es lo suficientemente inteligente como para detectar automáticamente si es necesario llamar a herramientas adicionales como & bibtex;, & makeidx; y & asymptote;. De forma predeterminada esta lógica está activada y puede cambiarse en Preferencias Configurar Kile... Herramientas Compilar en la pestaña General en las herramientas & latex; y & pdflatex;.
& makeidx;
Si está utilizando el paquete makeidx; para hacer un índice alfabético final para su documento, también debe seguir un cierto patrón en sus compilaciones o dejar que & kile; lo haga de la misma forma que con los archivos & bibtex;.
MetaPost and & asymptote;
Si quiere compilar su documento con MetaPost o Asymptote, programa de dibujo de imágenes, puede hacerlo con Compilar Compilar Metapost, o Compilar Otro Asymptote.
& pdflatex;
Existe otra manera de compilar su documento si desea obtener un PDF: ejecutando & pdflatex; compilará el fuente directamente en un archivo PDF, con Alt; 6: podrá ver el archivo compilado pulsando Alt; 7.
También puede convertir un PS en un PDF con Alt; 8, o directamente un DVI en un PDF con Alt; 9.
Emplear & pdflatex; en vez de & latex; puede deberse a una cuestión de simplicidad o costumbre, pero a veces el comportamiento de los dos programas puede ser diferente.
& latex; para Web
Finalmente, podría desear publicar su trabajo en la web y no sólo en papel. Puede entonces utilizar el programa latex2html, que puede llamarse desde el menú de & kile; Generar Convertir LaTeX a HTML. El resultado se colocará en una subcarpeta de la carpeta de trabajo, y podrá ver el resultado de la conversión eligiendo el elemento de menú Compilar Ver Ver HTML.
Pasar parámetros en línea de órdenes
Si desea pasar algúnos parámetros específicos de línea de órdenes a la compilación, conversión o herramientas de visionado, puede configurar las llamadas en Preferencias Configurar Kile... Herramientas Compilar.
Vista previa rápida
Necesitará algún tiempo para ver el resultado, cuando trabaje con & latex;. & latex; tiene que compilar las fuentes y llamar al visor. Esto puede ser molesto si sólo ha cambiado algunas letras en una ecuación dificil de presentar. & kile; tiene un modo de Vista previa rápida, con el que puede compilar solo una parte de un documento y ahorrar mucho tiempo. Soporta cuatro modos diferentes, que pueden combinarse con siete configuraciones.
Vista previa rápida
Vista previa rápida
Todas las modificaciones se pueden realizar en Preferencias Configurar Kile... Herramientas Vista previa.
Configuración de la vista previa rápida
Configuración de la vista previa rápida
Modo de selección
El usuario debe seleccionar una parte del documento. La entrada del menú Generar Vista previa rápida Selección o el acceso rápido de teclado Ctrl; Alt; P, S iniciarán los programas seleccionados. & kile; tomará el preámbulo del texto original, por eso se incluirán todos los paquetes y órdenes definidas por el usuario. El usuario puede seleccionar una de las siete configuraciones predefinidas:
LaTeX+DVI; (visor empotrado)
LaTeX+DVI; (okular;)
LaTeX+PS (visor empotrado)
LaTeX+PS (okular;)
PDFLaTeX+PDF (visor empotrado)
PDFLaTeX+PDF (okular;)
Esto debería ser suficiente para cualquier situación para la que necesite una vista previa rápida.
Modo entorno
Es frecuentemente que quiera previsualizar el entorno actual, y especialmente los entornos matemáticos, que muchas veces pueden ser difíciles de escribir. & kile; ofrece una forma rápida de hacer esto. No se necesita selección, solo escoja Generar Vista previa rápida Entorno o el acceso rápido de teclado Ctrl; Alt; P, E y el entorno actual se compilará y se mostrará.
Modo subdocumento
Si tiene un proyecto muy grande con muchos documentos, compilar el proyecto completo no es buena idea, si solo ha hecho cambios en un documento individual. & kile; es capaz de compilar y mostrar una vista previa del subdocumento actual. Toma el preámbulo del documento maestro, y compila solo la parte actual cuando seleccione Compilar Vista previa rápida Subdocumento o el acceso rápido de teclado Ctrl; Alt; P, D.
Modo grupo matemático
El modo de vista previa del grupo matemático le permite obtener la vista previa del grupo matemático que esté editando. & kile; toma el preámbulo de un documento maestro y solo compila el grupo matemático en el que se encuentra el cursor cuando haya seleccionado Compilar Vista previa rápida Grupo matemático o el acceso rápido de teclado Ctrl; Alt; P, M.
Vista previa rápida en la barra inferior
En lugar de mostrar la vista previa en un documento nuevo & kile; también puede configurarse para utilizar la barra inferior para las compilaciones de vista previa. Puede activar esta funcionalidad en el panel de configuración de la vista previa rápida.
Formatos de archivos gráficos
& latex; y & pdflatex;
& pdflatex; cuando se utiliza con los paquetes graphics o graphicx, puede compilar correctamente archivos PNG y JPG en un DVI o PDF, pero no es capaz de manejar archivos EPS. Inversamente, el proceso de compilar con & latex;, a DVI y convertirlo a PS y tal vez a PDF soporta EPS, pero no soporta PNG ni JPG.
Muchos usuarios desean crear documentos PDF, pero también desean utilizar el excelente paquete Pstricks para crear gráficos & postscript;, o desean utilizar la salida & postscript; del software matemático y científico específico como Mathematica, Maple o MuPAD. Estos usuarios de & latex; tienen que compilar primero & postscript;, incluso si desean crear documentos PDF, ya que estos programas generan código & postscript; que & pdflatex; no puede gestionar. Sin embargo, esto no es complicado y también se puede hacer con la ayuda de & kile;.
Conversión de gráficos
Para saltarse este frustrante bucle, en el caso de que desee incluir tanto código & postscript; como archivos PNG o JPG, tiene las siguientes posibilidades:
Si necesita un archivo en formato PS, pero tiene imágenes JPG o PNG, puede también simplemente usar & pdflatex; con la salida DVI primero, y después ejecutar en la línea de órdenes dvips para crear el archivo PS. Puede ver que & pdflatex; es una buena elección si sus fuentes no contienen código & postscript;.
Puede convertir los archivos EPS a PNG u otros formatos con utilidades como Gimp o imagemagick; y emplear & pdflatex;.
La mejor forma es convertir los gráficos EPS a gráficos PDF con epstopdf, que se incluye en la distribución de & tex; y utilizar & pdflatex;. Genera gráficos de alta calidad, e incluso puede controlar el resultado con alguna de las siguientes opciones:
-dAutoFilterColorImages=false -dAutoFilterGrayImages=false -sColorImageFilter=FlateEncode -sGrayImageFilter=FlateEncode -dPDFSETTINGS=/ prepress -dUseFlateCompression=true
Incluso mejor: si su sistema permite shell-escape, la conversión se puede hacer al vuelo. Todo lo que tiene que hacer es incluír el paquete epstopdf, que se incluye en todas las distribuciones de & tex;, con la orden \\usepackage{epstopdf}. Asumiendo que su código es \\includegraphics[width=5cm]{test. eps} Dónde podrá llamar a & pdflatex; con la opción --shell-escape, el gráfico test. eps se convertirá automáticamente a test. pdf.
Esta conversión se realizará cada vez que ejecute & pdflatex;. Si sus órdenes graficas se dan implícitamente: \\includegraphics[width=5cm]{test. eps} epstopdf comprueba si test. pdf se encuentra disponible, para saltarse este paso.
Puede convertir en el sentido contrario, y utilizar & latex; y la conversión a PS-PDF. Esto no siempre es una buena idea, ya que la encapsulación en EPS de JPG y PNG puede provocar archivos mayores, que derivan en documentos innecesariamente grandes. Sin embargo, esto depende en gran medida de la utilidad gráfica que utilice, ya que EPS puede encapsular otros formatos gráficos, pero no todas las aplicaciones soportan esto correctamente. Algunas podrían intentar generar su imagen JPG con vectores y varios archivos de scripts, que producirían archivos gigantescos. La conversión de todos los formatos gráficos a EPS puede realizarse por imagemagick;. Otro programa sencillo que ejecuta este proceso correctamente es jpg2ps.
También puede utilizar la conversión automática. Todos los archivos gráficos se convierten al vuelo a EPS y se insertan en el documento PS. Ésta es una forma cómoda, pero tiene que configurar su sistema de forma adecuada. Ésto se explica en la sección Gráficos EPS.
Utilizar el archivo adecuado para cada imagen
EPS es un tipo de lenguaje de script de vectores gráficos, que describe todas las líneas y puntos que conforman el gráfico. Mantiene un buen aspecto incluso cuando se aumenta su tamaño más allá del predeterminado, y concuerda mejor con diagramas y gráficos vectoriales producidos nativamente en PS, que tienen un aspecto limpio y claro manteniendo un tamaño en bytes muy pequeño.
PNG (o GIF, en desuso) es un formato de archivo con pocas pérdidas, con una buena compresión y calidad. Es muy bueno para diagramas, escaneados de dibujos, o cualquier cosa cuya nitidez desee mantener. A veces no funciona bien cuando se utiliza para fotos.
JPG es un formato con pérdidas que comprime los archivos mejor que PNG al precio de algunas pérdidas en el detalle de la imagen. Esto es por lo general irrelevante para fotos, pero puede causar mala calidad para diagramas, dibujos, y puede directamente hacer desaparecer algunas líneas delgadas. En esos casos, utilice EPS o PNG.
Pero recuerde siempre: ¡basura al principio, basura al final! Ninguna conversión obtendrá una imagen buena de una imagen mala.
Gráficos EPS
Los archivos gráficos EPS son la forma tradicional de insertar archivos gráficos en documentos & latex;. Como las listas de correo están llenas de preguntas relativas a gráficos EPS, explicaremos algunos aspectos importantes y demostraremos cómo & kile; los soporta.
& latex; y los gráficos EPS
Si decide utilizar el tradicional & latex; para generar salidas PS o PDF, probablemente tendrá algunos problemas con los gráficos. Debe utilizar gráficos EPS (postscript; encapsulado), no archivos JPEG o PNG. Ésto no debería ser ningún problema, ya que existen multitud de conversores como convert del excelente paquete imagemagick;. Pero, ésto lleva su tiempo, por supuesto.
Los archivos EPS se utilizan tanto por & latex; como por el conversor DVI-PS:
& latex; explora el archivo EPS para determinar la línea del borde, lo que le indica a & latex; cuánto espacio reservar para los gráficos.
El conversor DVI-PS lee a continuación el archivo EPS e inserta el gráfico en el archivo PS.
Esto tiene algunas implicaciones:
& latex; nunca leerá el archivo EPS si se han especificado los parámetros relativos a los bordes en la orden de inserción del gráfico.
Como & latex; no puede leer archivos no ASCII, no podrá leer información sobre los bordes a partir de archivos comprimidos o gráficos no EPS.
Los gráficos EPS no se incluirán en el archivo DVI. Cómo los archivos EPS deben estar presentes cuando el archivo DVI se convierta a PS, los archivos EPS se deben acompañar de los archivos DVI si se mueven.
Ahora podrá llamar a & latex;, y a un conversor DVI-PS como dvips para crear su documento & postscript;. Si lo que desea es generar un documento PDF, debería ejecutar dvips con la opción -Ppdf de forma que llame a ps2pdf. Podrá encontrar muchos documentos describiendo esta solución.
El & postscript; a través de & kile;
& kile; le ayudará a obtener información de los bordes. Si tiene instalado el paquete imagemagick;, & kile; extraerá esta información del archivo EPS y le insertará como opción. Este procedimiento tiene dos ventajas:
La información aparecerá en el diálogo, y no necesitará ser obtenida de nuevo por & latex;.
Y lo que es más importante, se calculará la anchura y la altura, cuando se conozca su resolución. Esta información se mostrará cerca de la parte superior del diálogo, y puede servir como pista cuando desee escalar el gráfico.
& kile; también soporta archivos EPS comprimidos con zip o gzip, que son mucho más pequeños que los archivos EPS. Pero, esta características pueden únicamente utilizarse con una configuración especial del sistema y un cambio de la configuración gráfica local, tal y como se describe en la sección Gráficos de mapas de bits.
El & postscript; a través de los gráficos de mapas de bits
Si su sistema permite shell-escape, & kile; también soporta una forma sencilla de incluir gráficos de mapas de bits, si tiene configurado el sistema & tex; de forma adecuada. No necesitará convertir los gráficos JPEG y PNG, ya que esto se realizará automáticamente cuando el archivo DVI se convierta a PS.
& latex; necesita alguna información sobre las extensiones de los archivos. El paquete graphicx busca un archivo graphics. cfg, que debe estar en su ruta de búsqueda de documentos para & latex;. Busque unas entradas como:
\\DeclareGraphicsRule{. pz}{eps}{. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. eps. Z}{eps}{. eps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. Z}{eps}{. ps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. gz}{eps}{. ps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. eps. gz}{eps}{. eps. bb}{}%
y reemplace estas líneas con:
\\DeclareGraphicsRule{. pz}{eps}{. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. eps. Z}{eps}{. eps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. Z}{eps}{. ps. bb}{}% \\DeclareGraphicsRule{. ps. gz}{eps}{. ps. bb}{}%% cambiadas o reglas para nuevos gráficos \\DeclareGraphicsRule{. eps. zip}{eps}{. eps. bb}{`unzip -p #1}% EPS comprimido con zip \\DeclareGraphicsRule{. eps. gz}{eps}{. eps. bb}{`gunzip -c #1}% EPS comprimido con gzip \\DeclareGraphicsRule{. jpg}{eps}{}{`convert #1 eps: -}% JPEG \\DeclareGraphicsRule{. gif}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% GIF \\DeclareGraphicsRule{. png}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% PNG \\DeclareGraphicsRule{. tif}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% TIFF \\DeclareGraphicsRule{. pdf}{eps}{. bb}{`convert #1 eps: -}% gráficos PDF
Podrá encontrar este archivo, por ejemplo en Debian, en / etc/ texmf/ latex/ graphics. cfg. Lo mejor es copiar este archivo a su ruta local de tex y cambiarlo. Consulte el manual de & tex; para aprender cómo obtener una lista de sus carpetas & tex;.
Con este archivo de configuración será capaz de insertar gráficos de mapa de bits y archivos EPS comprimidos con zip o gzip en & latex;. La orden para la conversión es dvips. Cuando vea la orden de conversión se dará cuenta de que no se crean archivos extra. El resultado del proceso de conversión se redirige directamente al archivo PS. Lo único que debe saber & latex; es el tamaño de los gráficos, y por eso necesitaremos los bordes, que proporciona & kile;.
Algunos dicen que este camino es inseguro, usted tiene que decidir cómo trabajar. En cualquier caso, no necesita ningún cuadro con información, ya que & kile; extraerá esta información de los diferentes tipos de gráficos.
& pdflatex; y los gráficos EPS
Como ya se indicó, PDFlatex; no es capaz de manejar archivos gráficos EPS, pero los conversores como epstopdf le pueden ayudar. La mejor forma es incluir el paquete epstopdf, al que le seguirá el paquete graphicx.
\\usepackage[pdftex]{graphicx} \\usepackage{epstopdf}
Ahora podrá incluir gráficos EPS, si ejecuta pdflatex con la opción --shell-escape, pero podemos hacerlo incluso mejor manejando archivos EPS comprimidos con zip o gzip. Nuevamente deberemos cambiar el archivo de configuración gráfica graphics. cfg de forma similar a como ya se hizo. Esta vez buscaremos:
% pdfTeX ejecutándose en modo pdf \\ExecuteOptions{pdftex}%
y añadiremos algunas líneas.
% pdfTeX ejecutándose en modo pdf \\ExecuteOptions{pdftex}% \\AtEndOfPackage{% \\g@addto@macro\\Gin@extensions{. eps. gz,. eps. zip}% \\@namedef{Gin@rule@. eps. gz}#1{{pdf}{. pdf}{`gunzip -c #1 | epstopdf -f > \\Gin@base. pdf}}% \\@namedef{Gin@rule@. eps. zip}#1{{pdf}{. pdf}{`unzip -p #1 | epstopdf -f > \\Gin@base. pdf}}%}%
Con estas líneas, & pdflatex; será capaz de manejar archivos EPS, y esperamos que no tenga más problemas con los gráficos.
Documento maestro
Definir su documento como maestro le permite trabajar con archivos separados, lo cual le proporciona un documento padre (o documento maestro) y documentos hijos que se complementan en su trabajo. Después de haber definido su documento maestro con el correspondiente orden en el menú Preferencias, todas las órdenes del menú Herramientas tendrán aplicación sólo en este documento, incluso cuando esté trabajando en los documentos hijos. Puede incluso cerrar el documento maestro.
Manejo de errores
Tras compilar algo, & kile; echa un vistazo a los mensajes de error generados. Si hay algún error o aviso, se resumirá brevemente en la ventana de Registro y mensajes. Se puede profundizar más en los mensajes seleccionando Compilar Ver archivo de registro, o utilizando el acceso rápido de teclado Alt; 0. El registro generado se mostrará entonces en la ventana de Registro y mensajes, con los errores y los avisos resaltados.
Viendo el registro
Viendo el registro
Viendo el registro
Puede fácilmente saltar de un mensaje a otro en el archivo de registro utilizando los elementos del menú Generar Siguiente / Anterior error / aviso de LaTeX, o utilizando los botones de la barra de herramientas correspondientes.
Para saltar a la línea en el documento fuente & latex; en la que se produjo el error o aviso, pulse en el error o aviso en la ventana de Registro y mensajes. & kile; le llevará automáticamente a la línea en cuestión.
El modo de vigilar archivo
Cuando ejecute la orden de Construcción rápida, un visor de algún tipo será normalmente llamado tras la compilación. Si no está utilizando un visor empotrado, una nueva ventana se abrirá cada vez.
Si está ajustando el aspecto de su documento, podría ocurrir que ejecutara Construcción rápida muy a menudo, y tener muchas ventanas del visor abiertas en su escritorio. Para evitar esta confusión, puede activar el Modo de vigilar archivo, que evitará que Construcción rápida ejecute un visor.
Este modo carece de utilidad con los visores empotrados, ya que tiene que cerrarlos de todas maneras para volver a editar el documento y recompilar.
Navegando por el código fuente & latex;
Utilizando la vista de estructura
La vista de Estructura muestra la jerarquía del documento que está siendo creado en & kile;, y le permite rápidamente navegar a través de él, mostrando sus diferentes partes. Para moverse por su documento, todo lo que necesita es pulsar con el botón izquierdo del ratón en cualquier etiqueta, capítulo, sección, subsección, etc., y será llevado al principio del área correspondiente.
Si incluyó un archivo & latex; en su código fuente empleando las etiquetas \\input o \\include, estos archivos serán referenciados en la vista de Estructura. Si pulsa dos veces en sus nombres, & kile; mostrará el archivo incluído en la ventana del editor.
El árbol jerárquico tiene también una rama separada para etiquetas utilizadas en el texto.
Utilizando la vista de Estructura
Utilizando la vista de Estructura
Utilizando la vista de Estructura
Completando un entorno de ecuación
Completando un entorno de ecuación
Añadiendo un elemento gráfico
Añadiendo un elemento gráfico
Actualizando la vista de estructura
Para actualizar su vista de estructura puede o ir a Editar Actualizar estructura, pulsar F12, o guardar su documento, lo que hará que & kile; actualice su vista de Estructura.
Marcadores
Los marcadores son su referencia a un segmento de texto o una línea dentro del entorno de & kile;. Para utilizar un marcador, seleccione una línea específica de su documento a la que le gustaría volver. Entonces pulse Ctrl; B, y & kile; añadirá un marcador a esta línea. También puede fijar un marcador resaltando una línea y eligiendo el menú Marcadores Cambiar marcador.
Para eliminar todos sus marcadores seleccione Marcadores Borrar marcadores.
Tenga en cuenta que los marcadores no se guardarán tras salir de & kile;.
Proyectos
Trabajando con proyectos
En & kile; puede crear y trabajar con proyectos. Un proyecto es un grupo de & latex;, gráficos, & bibtex; u otros documentos que entre todos contienen la información que se utilizará para completar su documento. Un proyecto típico consistiría en varios capítulos escritos en diferentes archivos. tex. Todos ellos se incluirían en un mismo proyecto, para facilitar el manejo del documento que conforman. Las especificaciones de un proyecto se guardan en un archivo especial, con extensión. kilepr.
Un proyecto añade las siguientes funcionalidades:
No necesita configurar un documento maestro: & kile; lo hace automáticamente.
Los archivos de proyecto se pueden guardar juntos con facilidad a través de la opción Compilar Otro Archivar.
La vista de Archivos y proyectos muestra qué archivos están incluidos en el proyecto.
Después de abrir un proyecto, cualquier archivo que hubiera abierto se restaurará con la codificación y el resaltado originales.
El completado de código funciona con todos los archivos del proyecto.
El completado de referencia funciona con todos los archivos del proyecto.
El completado de citas funciona con todos los archivos del proyecto.
Buscar en todos los archivos del proyecto.
Especifica la orden personalizada quickbuild y & makeidx;.
Creando un proyecto
Para crear un proyecto, seleccione Proyecto Nuevo proyecto... Se le preguntará la siguiente información para crear su proyecto:
Título del proyecto.
Nombre del archivo de proyecto con extensión. kilepr.
Nombre de archivo.
Tipo de archivo creado: documento vacío (empty document), artículo (article), libro (book), carta (letter), informe (report)...
Cuando rellene el campo nombre de archivo, debe incluír una ruta en la que se encuentre el archivo del proyecto. kilepr.
La vista de archivos y proyectos
La vista de Archivos y proyectos es un botón del menú de la barra lateral. Desde esta vista, puede ver la estructura de su proyecto, sus archivos, y el nombre del archivo. kilepr que guarda la información del proyecto. Las opciones para añadir, eliminar o cambiar en su proyecto se realiza mediante la vista de Archivos y proyectos.
La vista de archivos y proyectos
La vista de archivos y proyectos
La vista de archivos y proyectos
Añadir y eliminar archivos
Para añadir un archivo a su proyecto, abra cualquier archivo & tex;, pulse con el botón derecho en su nombre en la vista de Archivos y proyectos, y seleccione Añadir a proyecto. Si tiene varios proyectos abiertos, un cuadro de diálogo le preguntará a qué proyecto debe añadirse.
Si quiere añadir múltiples archivos a un proyecto, puede seleccionar el proyecto en la vista de Archivos y proyectos y pulsar con el botón derecho del ratón, y seleccionar Añadir archivos. Podrá entonces seleccionar sus archivos en un cuadro de diálogo.
Añadiendo un archivo a un proyecto
Añadiendo un archivo a un proyecto
Añadir un archivo a un proyecto
Para eliminar un archivo de un proyecto, pulse con el botón derecho sobre él y seleccione Eliminar archivo. Esto no elimina su archivo, sólo lo quita de la lista de archivos contenida en el archivo. kilepr.
Opciones del proyecto
& kile; tiene algunas opciones relacionadas con su proyecto que pueden ser configuradas. Para cambiarlas, pulse con el botón derecho del ratón en el título de su proyecto y seleccione Opciones del proyecto, y tendrá la opción de cambiar:
El título de su proyecto.
El documento maestro.
La orden para compilación rápida.
Las opciones & makeidx;.
Guardar su proyecto en un archivo comprimido
& kile; le permite guardar fácilmente su proyecto almacenando todos los archivos en uno único (habitualmente conocido como tarball). Para archivar un proyecto pulse con el botón derecho del ratón en el nombre del proyecto (en la vista de Archivos y proyectos), o seleccione Proyecto Archivar.
De forma predeterminada, se añadirán todos los archivos de un proyecto. Si no quiere incluir alguno en el archivo, pulse en él con el botón derecho en la vista de Archivos y proyectos, y deseleccione la opción de Incluir en el archivo.
Las órdenes de guardado son simples órdenes de línea de órdenes que son ejecutados desde la carpeta del proyecto (donde está guardado el archivo. kilepr).
Cerrando un proyecto
Para cerrar un proyecto, seleccione la vista de Archivos y proyectos de la barra de herramientas vertical, pulse con el botón derecho del ratón en el título del proyecto y seleccione Cerrar. Esto cerrará su proyecto y todos los archivos asociados con su proyecto y también añadirá el nombre del proyecto que acaba de cerrar a Abrir un proyecto reciente... en el menú Proyecto.
Codificación del documento
El editor de & kile; le permite leer, convertir y configurar el texto a la codificación que su documento necesite. Esto le permite utilizar símbolos y letras no estándares. Puede utilizar, por ejemplo, caracteres acentuados para el español, italiano o francés. Puede seleccionar la codificación de su documento de tres maneras:
Utilizar el menú desplegable Especificar codificación, localizado en la parte inferior de la vista de barra lateral Abrir archivo.
Otra forma es utilizar el submenú Preferencias Configurar Kile... Editor, donde podrá establecer la codificación de caracteres predeterminada para todos los archivos.
Seleccionando la codificación de caracteres predeterminada
Seleccionando la codificación de caracteres predeterminada
Configurar la opción cuando utiliza el asistente para crear un nuevo documento.
& latex; sólo entiende ASCII, un juego de caracteres muy limitado, con el que no podría utilizar caracteres especiales o acentuados directamente. Para emplear letras acentuadas, se ideó una sintaxis especial, como por ejemplo: \\"e para ë. Hay un paquete para ayudarle con esto, llamado inputenc, que se incluye en el preámbulo mediante \\usepackage[latin1]{inputenc}, donde el argumento opcional es la codificación que desearía emplear (utf8x en la mayoría de los casos). Esto le dice a & latex; que traduzca todas las ë que haya escrito a \\"e antes de compilar. Consulte la documentación de inputenc para obtener más información sobre inputenc. Y por último pero no por ellos menos importante: ¡recuerde asegurarse de que su archivo está realmente codificado con la misma codificación que le especificó a inputenc!
Seleccionando la codificación del archivo fuente
Seleccionando la codificación del archivo fuente
Seleccionar la codificación del archivo fuente
Esta mezcla de diferentes tablas de codificación de caracteres ha creado problemas en muchas aplicaciones: por ejemplo, no puede escribir un curso de turco en francés sin perder los caracteres especiales de uno de los idiomas. Hay una aceptación general de que, tarde o temprano, todo el mundo se cambiará a Unicode. Hay muchas implementaciones de Unicode, y UTF-8 es la más utilizada en Linux. Windowsreg; en cambio se basa en la más incómoda y menos flexible UCS-2. Algunas distribuciones, como RedHat, han empezado a definir su codificación predeterminada como UTF-8, y por lo tanto usted podría estar muy interesado en utilizar utf8x como argumento para el paquete inputenc.
El paquete & ucs;
Si no tiene instalado el paquete & ucs; puede proceder de la siguiente forma:
Puede conseguir el paquete & ucs; de la página principal del soporte Unicode para & latex;, de Dominique Unruh de la Universidad de Karlsruhe.
Para instalarlo, desempaquete el archivo descargado y colóquelo en un directorio listado en su variable de entorno $TEXINPUTS. También lo puede hacer dentro de kile.
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Marcas
\\usepackage{ucs} \\usepackage[utf8x]{inputenc}
Soporte & cjk;
Añadir soporte para idiomas ideográficos es un poco difícil. Sin embargo, una vez que lo haya conseguido, funcionará bastante bien. Instalar otros paquetes le permitirá trabajar con configuraciones extra.
Su distribución Linux puede contener ya algún paquete de & cjk; (chino, japonés, coreano) preparado, y por tanto no vale la pena que lo instale de forma manual. ¡Compruébelo antes seguir adelante!
Existe la posibilidad de utilizar el paquete & ucs; para escribir pequeños trozos de texto de & cjk;, pero esta opción está muy limitada y no podrá manejar, entre otras cosas, líneas nuevas. No obstante instalará el paquete completo & cjk; -latex; y hará que funcione para ambos, para & latex; y para & pdflatex;. Gran parte de este material está inspirado en la página sobre como configurar & pdflatex; de Pai H. Chou.
Descargue el paquete cjk;. Copie los archivos desempaquetados a una subcarpeta apropiada de $TEXTMF, y haga lo mismo que en el caso del paquete & ucs; (Véa). Los archivos serán desempaquetados en una carpeta CJK/ X_Y. Z, aunque esto no es importante una vez que los haya desempaquetado, aunque probablemente sí sea importante para su mantenimiento.
A continuación debe descargar un tipo de letra que soporte todos los caracteres de & cjk; que necesite. Puede elegir cualquier archivo *. ttf que necesite, aunque en este caso utilizaremos Cyberbit. Descomprima el archivo y renombre Cyberbit. ttf a cyberbit. ttf, puesto que las mayúsculas pueden confundir al sistema.
Coloque cyberbit. ttf en una carpeta con Unicode. sfd, y genere los archivos *. tfm y *. enc con la orden $ttf2tfm cyberbit. ttf -w cyberbit@Unicode@. Por alguna razón, algunas veces ésto no proporciona los cientos de archivos necesarios. Si este es su caso debería descargar los archivos *. tfm y *. enc.
Coloque los archivos *. tmf en una carpeta adecuada, como $TEXMF / fonts/ tfm/ bitstream/ cyberbit/. Los archivos *. enc se instalarán en $TEXMF / pdftex/ enc/ cyberbit/.
Ahora necesitamos un archivo de mapa para conectar los archivos *. enc con la fuente. Descargue cyberbit. map e instálelo en $TEXMF / pdftex/ config/.
Descargue otro archivo, c70cyberbit. fd, y colóquelo en la carpeta adecuado. Puede seleccionar, por ejemplo, $TEXMF / tex/ misc/.
El último archivo que debemos generar es un tipo de letra & postscript; de Tipo 1, necesaria para leer los archivos DVI generados con & latex;. Ejecute la orden $ttf2pfb cyberbit. ttf -o cyberbit. pfb, y copie el resultado cyberbit. pfb en una carpeta, como por ejemplo, $TEXMF / fonts/ type1/ cyberbit/.
Coloque ahora cyberbit. ttf en un lugar en el que & latex; pueda encontrar este tipo de letra. Puede colocarla, por ejemplo, en una carpeta llamado $TEXMF / fonts/ truetype/.
Verifique el archivo de configuración que se encuentra en $TEXMF / web2c/ texmf. cnf, y asegúrese de que la línea que contiene TTFONTS esté descomentada y apunte a la carpeta en que haya guardado cyberbit. ttf.
Para hacer posible que & pdflatex; utilice sus fuentes & cjk;, es necesario añadir la siguiente línea al archivo de configuración $TEXMF / pdftex/ config/ pdftex. cfg. Añada map +cyberbit. map al archivo para completar la configuración para & pdflatex;.
Para configurar & latex; y poder generar archivos DVI con caracteres & cjk;, debe añadir una línea al archivo ttfonts. map. El archivo puede encontrarse en una carpeta llamada $TEXMF / ttf2pk/, aunque probablemente deba buscarlo. Añada la línea cyberbit@Unicode@ cyberbit. ttf en él.
A continuación ejecute la orden texhash y el sistema debería estar listo.
Para verificar si su configuración es correcta, puede intentar compilar este archivo de test.
Problemas con & cjk;
Existen algunas cosas que pueden ir mal cuando se configura el soporte & cjk; de forma manual. Si algunas cosas parecen no funcionar, la siguiente lista puede ayudarle.
Obviamente, si ejecuta & latex; como usuario y no como root, debe permitir a los usuarios normales acceder a los archivos nuevos. Asegúrese de que todos los archivos y carpetas están accesibles utilizando la orden chmod.
Si & latex; escribe un DVI sin problemas, pero no puede verlo, es posible que existan problemas en la generación automática de las fuentes *. pk. Se supone que se generarán al vuelo cuando se esté viendo un archivo DVI, pero ésto puede fallar por una serie de razones: Verifique nuevamente ttfonts. map de la primera línea personalizada. Puede suceder que su orden ttf2pk, que suele ser llamada por el visor DVI se haya compilado sin soporte para las bibliotecas kpathsea. Si éste es su caso ttf2pk --version hará que no se creen referencias a kpathsea. Como el soporte para estas bibliotecas es necesario, debería encontrar un paquete nuevo, o recompilar FreeType 1 por si mismo.
¿Cómo puedo hacer entradas & cjk; en Unicode?
Existen diferentes motores de entrada, y escoger entre uno u otro dependerá de sus preferencias personales. El autor utiliza Skim, que se ha portado a & kde; a partir del motor Scim. Véa la documentación de su distribución para aprender cómo instalar estos programas. La configuración de estos programas puede ser complicado, en el caso de Skim debe definir la variable de entorno XMODIFIERS ="@im=SCIM "antes de iniciar las X.
Crear guiones
Guiones en & kile;
La funcionalidad de guiones para & kile; permite la ejecución de código ECMAScript. Los guiones se pueden administrar a través del panel de guiones de la barra lateral.
Referencia del API
En esta sección descibimos la interfaz de programación de guiones para & kile;.
Tenga en cuenta que el API de guiones todavía no se ha terminado. El API descrito a continuación puede cambiar en futuras versiones de & kile;.
En primer lugar, el entorno de ejecución de guiones de & kile; proporciona un objeto global llamado « kile », que contiene los siguientes métodos:
(kile). currentTextDocument()
Devuelve un objeto KileTextDocument que refleja el documento de texto activo actual. Devuelve null si no hay documento de texto activo.
(kile). getInputValue( título, etiqueta)
Abre un diálogo con el título y la etiqueta. Devuelve el valor que ha introducido el usuario.
Los objetos del tipo KileTextDocument representan los documentos de texto en & kile;. Tienen las siguientes propiedades:
(KileTextDocument). backspace()
Borra el caracter que se encuentra localizado inmediatamente antes de la posición del cursor actual y mueve el cursor una posición hacia atrás en el texto.
(KileTextDocument). cursorLeft()
Mueve el cursor una posición hacia atrás en el texto.
(KileTextDocument). cursorRight()
Mueve el cursor una posición hacia delante en el texto.
(KileTextDocument). insertText( texto)
Inserta el texto contenido en la variable texto en el documento en la ubicación actual del cursor.
(KileTextDocument). insertBullet()
Inserta una viñeta en la posición actual del cursor.
(KileTextDocument). nextBullet()
Selecciona la primera viñeta que haya en el documento inmediatamente después de la posición actual del cursor.
(KileTextDocument). previousBullet()
Selecciona la primera viñeta que haya en el documento inmediatamente antes de la posición actual del cursor.
(KileTextDocument). up()
Mueve el cursor una línea hacia arriba en el documento.
(KileTextDocument). down()
Mueve el cursor una línea hacia abajo en el documento.
(KileTextDocument). cursorLine()
Devuelve la línea en la que se encuentra el cursor.
(KileTextDocument). cursorColumn()
Devuelve la columna en la que está situado el cursor.
(KileTextDocument). setCursorLine( línea)
Mueve el cursor a la línea número línea.
(KileTextDocument). setCursorColumn( columna)
Mueve el cursor a la columna número columna.
Ayuda
Documentos de ayuda
& latex; es un sistema sofisticado, en el que las funcionalidades básicas se pueden expandir a través de una gran variedad de paquetes adicionales. & kile; proporciona mucha ayuda diferente para dar soporte al usuario.
Referencia de LaTeX
Un índice alfabético con la mayor parte de las órdenes comunes de & latex;.
Documentación de TeX
& tetex; /texlive; incluye una cantidad enorme de documentos. Esto incluye la documentación para todos los paquetes incluídos y una referencia adicional de & latex;.
LaTeX
Una referencia completa para & tex; y compañía. No es solo una descripción de todos los programas, sino que también se mencionan algunos paquetes importantes. Incluye un manual de referencia completo de las órdenesmdash; & latex; ideal para buscar un formato concreto mientras escribe un documento. Como este documento es realmente extenso, & kile; lo separa en tres importantes partes.
Órdenes LaTeX
Otro índice alfabético de las órdenes más importantes de & latex;.
Asunto LaTeX
Una descripción de los asuntos importantes de & latex;.
Entorno LaTeX
Un índice alfabético de los entornos más importantes de & latex;.
Ayuda sensible al contexto
& kile; también soporta ayuda sensible al contexto, que se llama con Ctrl; Alt; H, K. En Preferencias Configurar Kile... Kile Ayuda puede seleccionar si desea utilizar la referencia & latex; de & kile; o la ayuda del sistema de & tetex; /texlive;, que es la configuración predeterminada.
Buscando palabras clave
No es siempre sencillo encontrar el documento correcto, ya que & tetex; /texlive; incluye una cantidad enorme de documentos. Como posible ayuda, & tetex; /texlive; proporciona un pequeño programa, texdoctk. Éste incorpora una base de datos con todos los documentos que & kile; utiliza para ofrecer un interfaz para ella.
Todos los documentos se agrupan en varias categorías, y la principal ventaja es que puede buscar por nombres de paquete o por palabras clave. & kile; solo mostrará los resultados.
Una doble pulsación del ratón o la tecla Espacio iniciará el visor para este documento. Este puede ser cualquier documento, no solo un documento DVI, PS, PDF o HTML. & kile; utilizará la configuración de & konqueror; para iniciar el visor adecuado.
Ayuda definida por el usuario
Además de la documentación estática de & tetex; /texlive;, & kile; soporta también otra vía para los documentos de ayuda del usuario. En el menú de Ayuda de & kile; se encuentra un submenú especial Ayuda de usuario, en el que el usuario puede añadir aquellos documentos que él mismo elija. Estos pueden ser más importantes que la documentación de & tetex; /texlive;, e incluso documentos escritos por él mismo. Incluso es posible elegir algunos URL web.
Vaya a Preferencias Configurar Kile... Kile Ayuda y seleccione el botón Configurar para configurar este menú de Ayuda de usuario. Podrá añadir, eliminar o navegar por las entradas del menú, así como insertar separadores para obtener una estructura mejor.
El menú de barra lateral
Llamando una etiqueta definida por el usuario
Pulsando el botón Añadir se abrirá otro diálogo en el que podrá editar el nombre de la entrada de menú, y seleccionar el correspondiente archivo o & url; de la web. Si selecciona una & url; de la web, & konqueror; se iniciará de forma que pueda copiar la & url; final.
Diálogo PSTools
Diálogo PSTools
El menú de barra lateral
El menú de la barra lateral
Créditos y licencia
& kile; es un programa de código abierto amigable para el usuario para editar código fuente & latex;. Se ejecutará en sistemas con el entorno de escritorio & kde; instalado. & kde; está disponible para diversas arquitecturas con Linux y otros sistemas emparentados con Unix. & kile; es también parte del proyecto Fink, lo que significa que puede ejecutar & kile; en un Mac con OS-X.
Damos muchas gracias a aquellos que se esfuerzan en continuar el proyecto & kile;, y las muchas horas de contribución realizadas por aquellos que sacrifican su tiempo en desarrollar herramientas que todos podamos usar bajo la licencia & GNU;. La información sobre actualizaciones puede encontrarse en el diálogo Acerca de & kile; en el menú Ayuda.
Colaboraciones importantes de: Rob Lensen, Roland Schulz, Michael Margraf, Holger Danielsson
¡Muchas gracias a todos aquellos implicados!
Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Santiago Fernández santi@kde-es. org Traductor
& underFDL; & underGPL;