# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccione cuál de las infraestructuras disponibles de Beagle desea habilitar.
Infraestructura
General
Iniciar automáticamente el servicio de indexación de Beagle
Indexar datos mientras se funciona con la batería
Indexación
Indexar mi carpeta personal
Añadir carpetas adicionales a incluir en la indexación.
Nombre
Añadir...
Eliminar
Privacidad
Indique los recursos, como carpetas o patrones, que desee excluir de la indexación.
Tipo
Seleccione la carpeta
¿Seguro que desea eliminar esta carpeta de la lista de carpetas a incluir en la indexación?
Eliminar la carpeta
¿Seguro que desea eliminar este elemento de la lista de datos a excluir de la indexación?
Eliminar el elemento
Buscar
& Indexación
& Infraestructuras
Estado del servicio
Añadir un recurso
Seleccione un recurso que desee excluir de la indexación.
Carpeta:
Patrón de nombres de archivo:
Orden predeterminado de los resultados:
Fecha de modificación
Relevancia
Definir el orden predeterminado en el arranque.
Número máximo de resultados a mostrar:
Sin límite
Definir cuántos resultados se mostrarán en una página de resultados.
Por omisión, mostrar los resultados de la búsqueda con detalles
Iniciar automáticamente la búsqueda cuando deje de teclear
Accesos rápidos globales
Actualizar el estado
El servicio Beagle está actualmente en ejecución. Pulse aquí para detenerlo.
Detener
El servicio Beagle está actualmente detenido. Pulse aquí para iniciarlo.
Iniciar
Servicio no iniciado.
Versión del servicio Beagle: %1
Estado actual:
Información del índice:
El servicio Beagle ya estaba detenido.
El servicio Beagle ya estaba en ejecución.
No fue posible iniciar el servicio Beagle.