# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abrir...
Guardar el libro...
Nueva carpeta...
Ampliar
Reducir
Eliminar la carpeta
Formas
Plantillas
Propiedades de la forma
Selector de color
Añadir una forma
Más
Abrir la colección de formas
Eliminar la colección de formas
Predeterminado
Geométricas
Flechas
Divertidas
Error de la colección
No se ha encontrado ninguna forma en la colección. %1
Error al crear
Archivo no encontrado
No se puede crear el almacenamiento
Tipo MIME incorrecto
Error en el documento empotrado
Formato no reconocido
No implementado
Error de análisis sintáctico
El documento está protegido con contraseña
Error interno
Memoria insuficiente
Error desconocido
No fue posible abrir %2. Razón: %1
Fallo al importar el archivo: %1
No es un archivo válido de KOffice: %1
No se ha encontrado la etiqueta « body » en el archivo: %1
No se ha encontrado la etiqueta « office: drawing » en el archivo: %1
No se ha encontrado ninguna forma en el archivo: %1
Propiedades de la sombra
Estilos
Opacidad: No stroke or fill
NingunoSolid color stroke or fill
Sólido
Degradado
Patrón
Relleno par-impar
Relleno sinuoso
Propiedades de la pincelada
Estilo:
Anchura:
Establecer la anchura de línea de la selección actual
Extremo:
Extremo plano
Extremo redondeado
Extremo cuadrado
Unión:
Unión en inglete
Unión redondeada
Unión biselada
Límite del inglete:
Establecer el límite del inglete