# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KJots
Utilidad de KDE para tomar notas
(c) 1997-2008, Desarrolladores de KJots
Stephen Kelly
Mantenido por
Pradeepto K. Bhattacharya
Jaison Lee
Aaron J. Seigo
Stanislav Kljuhhin
Christoph Neerfeld
Autor original
Librería
Todas las páginas deben estar dentro de un libro. ¿Quiere crear un nuevo libro donde colocar la página, o prefiere no mover la página?
Crear nuevo libro
No mover la página
Nuevo libro
Selección múltiple
Libro siguiente
Libro anterior
Página siguiente
Página anterior
& Nueva página
Nuevo & libro...
Exportar
A archivo de texto...
A archivo HTML...
A archivo de libro...
Importar...
& Eliminar página
Eliminar & libro
Eliminar selección
Guardar manualmente
Viñetas automáticas
Lista decimal automática
Enlace
Insertar marca
Copiar & en título de la página
Renombrar...
Insertar fecha
Cambiar color...
Copiar la dirección del enlace@action Paste the text in the clipboard without rich text formatting.
Pegar texto simple
& Marcadores
Buscar todas las páginasremove the book, by title
¿Está seguro de que quiere borrar el libro %1?
Borrarremove the page, by title
¿Está seguro de que quiere borrar la página %1?
¿Seguro que quiere borrar estas entradas?
Preferencias
No se han encontrado coincidencias.
Se ha alcanzado el final de la zona de búsqueda. ¿Desea traspasarla y continuar?
Selección múltiple
Libros de KJots
Archivos HTML
Error al abrir archivo temporal.
Error al abrir archivo interno.
Archivos KnowIt
Enviar a la impresora
Se ha encontrado un identificador duplicado en el libro %1. Esto puede ocurrir si manipula los archivos de datos a mano, y causará que KJots no funcione correctamente. KJots puede intentar arreglar esta situación, aunque también puede corregirlo usted a mano. En cualquier caso, los marcadores y los enlaces entre páginas pueden ser erróneos.
Se ha encontrado un identificador duplicado
Salga y corríjalo a mano
Corríjalo automáticamente
KJots está teniendo problemas al guardar sus datos. Es posible que se deba a un problema de permisos o a que no disponga de espacio suficiente en el disco.
Renombrar libro
Nombre del libro:
Índice
Página %1
Nueva página
Nombre de la página:
Renombrar página
Título de la página:
Administrar el enlace
Texto del enlace:
URL del enlace:
Reemplazar
& Todo
& Saltar
¿Reemplazar « %1 » con « %2 »? Name for the top level book created to hold the imported data.
KNowIt Importado
Varios
minutos
1 minuto
Este es el número de minutos que KJots esperará antes de guardar los cambios automáticamente.
Guardar & cada:
& Guardar cambios periódicamente
Cuando « Activar autoguardar » está marcado, KJots guardará automáticamente los cambios realizados en los libros en el intervalo definido abajo.
& Preguntar por nombres de página nuevas
Determina si las páginas nuevas tendrán un nombre automáticamente o si se solicitará uno al usuario.
Cómo está dividida la ventana principal.
El libro o página actualmente en uso.
El tipo de letra usado para mostrar el contenido del libro.
Especifica cuándo se debe guardar el libro automáticamente.
Especifica cuándo se debe forzar la codificación UTF-8 para guardar y abrir documentos.
El intervalo en minutos al final del que se guardarán los libros de forma automática.
El último identificador que fue usado para un libro o página.
Los identificadores de los libros de la librería.
¿Pedir un nombre al crear una página nueva?
Formato
& Ir
& Herramientas
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de texto
Barra de herramientas de formatoNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de Vicente, Mario Teijeiro Otero, Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, vicente@oan. es, emeteo@escomposlinux. org, fmariluis@gmail. com, fjvinal@gmail. com
¿Está seguro de que quiere eliminar la página %1?