# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Complementos
& kphotoalbum; comparte el sistema de complementos de con otras aplicaciones de imágenes como digiKam y Gwenview. Dicho sistema se denomina Kipi, siglas de & kde; Image Plugin Interface. Puede consultar la web de Kipi
Los complementos están disponibles en el elemento Complementos del menú. En este manual no se describe ningún complemento porque no forman parte de & kphotoalbum;, sino que se distribuyen por separado. Sin embargo, la mayoría de ellos disponen de una página de ayuda.
Como los complementos se comparten entre varias aplicaciones, puede que algunos no estén demasiado probados con & kphotoalbum;, por lo que es recomendable que los pruebe con la base de datos de demostración antes de hacerlo con sus propias imágenes Puede iniciar & kphotoalbum; en modo demo desde la consola ejecutando kphotoalbum -demo, o desde el menú Ayuda. (¡no dirá que no le advertimos!).
Cada aplicación utiliza KIPI de diferente forma, lo que significa que algunos complementos no funcionan de la misma manera que & kphotoalbum;, pero es el precio que hay que pagar por compartir funcionalidad entre aplicaciones.
La diferencia más importante entre & kphotoalbum; y otras aplicaciones que utilizan KIPI es que estas últimas ordenan las imágenes en álbumes, donde un álbum es una carpeta. & kphotoalbum; no utiliza este concepto, sin embargo, para que funcionen ciertos complementos, de cara a ellos se comporta como si lo hiciera.
Para ello, & kphotoalbum; asigna el álbum actual a la vista actual, es decir, todas las imágenes que el explorador puede mostrar en este momento.
Además del álbum actual, & kphotoalbum; puede mostrar una lista de todos los álbumes, definida de la siguiente forma:
Cuando el explorador de & kphotoalbum; muestra el contenido de una categoría, como las personas, el complemento verá cada elemento de esta como un álbum.
Si no, se utilizará la categoría que haya especificado como Categoría para álbumes virtuales en el diálogo de opciones. Por ejemplo, si especificó que fuera « Personas », & kphotoalbum; se comportará como si solo quisiera que mostrase personas e invocará al complemento que necesite trabajar con álbumes.
Algunos complementos pueden incluir funciones redundantes a las implementas en & kphotoalbum;, y en ese caso no querrá verlos todos en el menú de complementos. Para ello, diríjase al diálogo de opciones e indique cuáles son los que desea mostrar.