# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2002-09-22 3.1
El panel de navegación
El panel de navegación aparece como una vista separada a la izquierda de la ventana de & konqueror;. Se puede invocar con Ventana Mostrar panel de navegación o activar/ desactivar con la tecla F9.
Con el panel de navegación
Contiene una serie de páginas con pestañas. Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre el icono de una pestaña para ver esa página. Al pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre el icono de la página visible, el panel de navegación se contraerá de modo que sólo serán visibles los iconos de las pestañas.
Marcadores
Esta página muestra una vista de árbol de sus marcadores. Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento para abrirlo en la vista principal.
Historial
Esta página muestra una vista de árbol de su historial de navegación. Al pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento se abrirá en la vista principal, o puede abrirlo en una nueva ventana de & konqueror; pulsando con el botón derecho y seleccionando Nueva ventana desde el menú emergente.
Puede eliminar un elemento del historial pulsando con el botón derecho del ratón sobre una entrada y seleccionando Eliminar entrada. Si selecciona Borrar historial... borrará todo el historial.
El menú emergente que se obtiene cuando pulsa con el botón derecho del ratón sobre cualquier entrada de la página de historial también le ofrece la opción de elegir si el historial se debe ordenar por nombre o por fecha.
Si selecciona Preferencias... desde este menú emergente aparecerá el módulo de control de la Barra lateral del historial. Esto se puede usar para establecer el máximo tamaño de su historial y establecer un tiempo después del cual los elementos son automáticamente eliminados. También puede configurar fuentes diferentes para & URL; s nuevas y antiguas. La casilla Sugerencias detalladas controla cuanta información se muestra cuando usted mantiene el cursor del ratón sobre un elemento de la página de historial.
Carpeta personal
Esta página muestra una vista de árbol de las subcarpetas de su carpeta personal de inicio. Tenga en cuenta que las carpetas « ocultas » (cuyos nombres comienzan por punto) no se muestran. Pulse con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento para abrirlo en la vista principal o con el derecho para mostrar un menú emergente que le permita abrirlo en una nueva ventana o en una nueva pestaña.
Red
Esta página pretende mostrar una vista en árbol de las conexiones de red importantes, aunque también puede incluir las carpetas locales. De nuevo, usted puede pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre un elemento para abrirlo en la vista principal o con el derecho para abrir un menú con un abanico más grande de posibilidades.
Las carpetas mostradas en la página Red se guardan en la carpeta ~/. kde/ share/ apps/ konqsidebartng/ virtual_folders/ remote/, usted puede crear nuevas carpetas simplemente como lo haría con cualquier otra subcarpeta. Los elementos en estas carpetas se guardan como archivos. desktop y se pueden crear con la opción Crear nuevo Enlace a la dirección (URL)... de & konqueror;.
Carpeta raíz
La carpeta raíz tiene la ruta /, y es la carpeta base de su sistema local de archivos. Si expande la carpeta « raíz » se encontrará otra carpeta denominada root. Ésta pertenece al administrador de sistemas o Superusuario y es su carpeta personal. También encontrará una carpeta denominada home, en la que debería encontrar su propia « carpeta personal ».
Servicios
Esta página proporciona acceso rápido a los siguientes servicios:
El navegador de CDs de audio.
Dispositivos. Esta es la vista de árbol de las particiones de su disco duro, disquete y & CD-ROM;. Pulse con el botón izquierdo sobre un dispositivo o nombre de partición para montarlo y mostrar sus contenidos en la vista principal. Un dispositivo montado se puede desmontar pulsando con el botón derecho del ratón sobre su nombre y seleccionando Desmontar desde el menú emergente.
El navegador LAN le permite navegar por otras máquinas conectadas a su red de área local.
El árbol de Navegación del sistema de impresión le ofrece acceso rápido a Kprinter, el administrador de impresión de & kde;.
La configuración del panel de navegación se puede cambiar pulsando con el botón derecho del ratón sobre un área vacía bajo el icono inferior de la pestaña o pulsando con el botón izquierdo del ratón sobre el icono Botón de configuración (el icono superior en la instantánea previa, puede que no esté presente en su configuración). Al hacer esto aparecerá un menú con las siguientes opciones:
Añadir nuevo
Esta opción le permite añadir una nueva página con pestaña al panel de navegación. La nueva página puede contener el Reproductor de medios del panel de navegación (una funcionalidad de la extensión de & konqueror;) o una nueva vista en árbol de Carpeta.
Vistas múltiples
Si selecciona esta opción el panel de navegación se divide en dos páginas con pestañas que se pueden ver simultáneamente.
Mostrar pestañas a la izquierda
Esta opción le permite elegir si los iconos de las pestañas se muestran a la izquierda o a la derecha del panel de navegación.
Mostrar botón de configuración
Utilice esta opción para mostrar u ocultar el icono del Botón de configuración.
Si pulsa con el botón derecho sobre un icono de las pestañas aparecerá un menú con las siguientes opciones:
Configurar URL
Sólo disponible para páginas de carpetas, esta opción le permite cambiar la & URL; (ruta) de la carpeta que se ve en esa página.
Configurar icono
Para cambiar el icono de la pestaña.
Eliminar
Para eliminar la página de pestañas del panel de navegación.