# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compresión PNG:
Los valores de compresión de las imágenes PNG: 1: compresión baja (tamaño de archivo grande pero compresión rápida - valor predeterminado) 5: compresión media 9: compresión alta (tamaño de archivo pequeño pero compresión lenta) Nota: PNG es siempre un formato de compresión sin pérdida.
Comprimir los archivos TIFF
Conmutar la compresión de las imágenes TIFF. Si activa esta opción, podrá reducir el tamaño final de archivo de la imagen TIFF. Se usa un formato de compresión sin pérdida (Deflate) para guardar el archivo.
Archivos JPEG 2000 sin pérdida
Conmutar la compresión de las imágenes JPEG 2000. Si activa esta opción, usará una método sin pérdidas para comprimir fotografías JPEG 2000.
Calidad del JPEG 2000:
La calidad de las imágenes JPEG 2000: 1: calidad baja (compresión alta y tamaño de archivo pequeño) 50: calidad media 75: buena calidad (predeterminada) 100: alta calidad (sin compresión y tamaño de archivo grande) Nota: JPEG 2000 no es un formato de compresión de imágenes sin pérdida cuando utilice esta configuración.
Calidad del JPEG:
La calidad de las imágenes JPEG: 1: calidad baja (compresión alta y tamaño de archivo pequeño) 50: calidad media 75: buena calidad (predeterminada) 100: alta calidad (sin compresión y tamaño de archivo grande) Nota: JPEG utiliza un algoritmo de compresión con pérdidas.
Aviso JPEG es un formato de compresión con pérdidas
Submuestreo cromático:
Ninguna
Media
Alta
Nivel de muestreo cromático para las imágenes JPEG (el color se guarda con menos resolución que la luminancia): Ninguno =mejor: usa una proporción 4:4:4. No usa ningún muestreo cromático. Esto preserva los contornos y el contraste de los colores, pero la compresión es menor Medio: usa una proporción 4:2:2. Una compresión media reduce la resolución del color en un tercio, con poca o ninguna diferencia visual Alta: usa una proporción 4:1:1. Una compresión importante; se adecua a las imágenes con contornos suaves pero tiende a alterar los colores poco naturales Nota: JPEG usa un algoritmo de compresión con pérdidas de la imagen.
Archivos PGF sin pérdida
Conmutar la compresión sin pérdida de las imágenes PGF. Si activa esta opción, usará un método de compresión sin pérdida de las imágenes PGF.
Calidad del PGF:
La calidad de las imágenes PGF: 1: calidad alta (sin compresión y tamaño de archivo grande) 3: calidad buena (predeterminada) 6: calidad media 9: calidad baja (compresión alta y tamaño de archivo pequeño) Nota: PGF no será un formato de compresión sin pérdida cuando utilice esta configuración.
Umbral: Ajusta el límite para retirar el ruido de la imagen, en un intervalo de 0,0 (ninguno) a 10,0. El umbral es el valor por debajo del cual todo se considera como ruido.
Suavidad: Esto ajusta la suavidad da aplicación del umbral (em contradición con o umbral restrito). Quanto maior a suavidade, mas ruido irá permanecer en la imágen.
Umbral:
Suavidad:
Ajustes avanzados
Luminancia
Crominancia de rojo
Crominancia de azul
Archivo a cargar con la configuración de la reducción de ruido
« %1 » no es un archivo de texto de configuración de reducción de ruido de las fotografías.
No se puede cargar el archivo con la configuración de la reducción de ruido de las fotografías.
Archivo donde guardar la configuración de la reducción de ruido de las fotografías
No es posible guardar la configuración en el archivo de reducción de ruido de las fotografías.
Comentarios/ Etiquetas
no disponible
Desconocidas (of)
%1x%2 (%3Mpx)
%1 bpp
%1 (35mm: %2)
%1 ISO
EXIF
Nota del fabricante
IPTC
XMP
Archivo:
Carpeta:
Fecha:
Tamaño:
Propietario:
Permisos:
Propiedades del archivo
Tipo:
Dimensiones:
Compresión:
Profundidad del color:
Modo de colores:
Propiedades de la imagen
Marca:
Modelo:
Creado:
Lente:
Apertura:
Focal:
Exposición:
Sensibilidad:
Modo/ Programa:
Flash:
Balance de blancos:
Propiedades de la fotografía
Puede ser leído:
Puede ser escrito:
Nuevo nombre:
Descargado:
Propiedades del archivo de cámara
desconocido
No
Sí
%1 (%2)
Imagen bruta (RAW)
inalterado
Pies de foto:
Introduzca aquí el pie de foto.
Introduzca el nombre del autor del pie de foto.
Fecha:
Calificación:
Introduzca una nueva etiqueta aquí...
Introduzca aquí el texto usado para crear nuevas etiquetas. Puede usar « / » para crear una jerarquía de etiquetas, y « '» para crear más de una jerarquíaal mismo tiempo.
Etiquetas ya asignadas
Etiquetas recientes
Revertir todos los cambios
Aplicar
Aplicar todos los cambios a las fotos
Más
Descripción
Información
¿Aplicar cambios?
¿Desea aplicar sus cambios?
título
fecha
calificación
etiquetas
¿Desea aplicar sus cambios?
Aplicar los cambios sin confirmación
Aplicando cambios a las imágenes. Por favor espere...
Escribiendo metadatos a los archivos. Por favor, espere...
Leyendo metadatos de archivos. Por favor, espere...
Etiquetas
Nueva etiqueta...
Crear etiqueta desde la libreta de direcciones
Restablecer icono de etiquetas
Todas la etiquetas
Hijastoggle parent tag
Padrestoggle child and parent tags
Seleccionar
Deseleccionarno auto toggle
Invertir la selección
Conmutar auto
Ambos
Borrar la etiquetaEdit Tag Properties
Propiedades...
No se han encontrado entradas en la libreta de direcciones
Leer metadatos desde archivo a base de datos
Escribir metadatos en cada archivo
Leer metadatos desde cada archivo a la base de datos
En este momento está viendo elementos en la etiqueta '%1 'que está a punto de borrar. Primero necesita cerrar este diálogo si desea borrar la etiqueta.
¿Borrar la etiqueta « %1 »?
Eliminar
No hay etiquetas asignadas recientemente
Etiquetas encontradas
Etiquetas asignadas
Propiedades
Metadatos
Geolocalización
Ampliar
Reducir
Geolocalización usando Marble no está disponible
Modo rápido
Filtrar imágenes
Seleccionar imágenes
Ampliar un grupo
Configuración del mapa
Atlas
OpenStreetMap
Previsualizar las imágenes de una en una
Previsualizar las imágenes agrupadas
Mostrar primero las mejor puntuadas
Mostrar primero las más nuevas
Mostrar primero las más antiguas
Mostrar números
& Mover aquí
Cancelar
Establecer como miniatura de la etiqueta
Asignar la etiqueta « %1 » a los elementos
Asignando etiquetas a las imágenes. Espere por favor...
Seleccione aquí desde que región se calculará el histograma: Imagen completa: calcula el histograma usando la imagen completa. Selección: calcula el histograma usando la selección actual de la imagen.
Imagen completa
Selección
Intervalo:
Seleccione aquí el valor de intensidad mínimo de la selección del histograma.
Seleccione aquí el valor de intensidad máximo de la selección del histograma.
Estadísticas
Aquí puede ver los resultados estadísticos calculados con la parte seleccionada del histograma. Estos valores están disponibles para todos los canales.
Píxeles:
Cantidad:
Media:
Desviación estándar:
Mediana:
Porcentaje:
Profundidad del color:
Canal alfa:
Histograma
Perfil de ICC
16 bits
8 bits
Colores
Sin calibrar
Calidad del JPEG %1
Altitud:
Latitud:
Longitud:
Fecha:
Buscar más información en Internet
Lista de archivos que se van a borrar.
Esta es la lista de archivos que se van a borrar.
Si marcado, los archivos se borrarán permanentemente en vez de moverlos a la papelera.
Si se marca la casilla, los archivos se borrarán permanentemente en vez de moverlos a la papelera. Use esta opción con precaución: la mayoría de los sistemas de archivos no son capaces de revertir el borrado.
& Borrar los archivos en vez de moverlos a la papelera
No volver & a preguntar
Si está marcado, no se mostrará más este diálogo y los archivos se eliminarán directamente.
Si está marcado, no se mostrará más este diálogo y los archivos se eliminarán directamente.
Si está marcado, no se mostrará más este diálogo y los archivos se moverán directamente a la papelera.
Si está marcado, no se mostrará más este diálogo y los archivos se moverán directamente a la papelera.
Estos elementos se borrarán permanentemente de su disco duro.
Estos álbumes se moverán a la papelera.
Estos álbumes se borrarán permanentemente de su disco duro.
Estos álbumes se moverán a la papelera.
Estos álbumes se borrarán permanentemente de su disco duro. Note que todos los sub-álbumes están incluídos en esta lista y también serán borrados de forma permanente.
Estos álbumes se moverán a la papelera. Note que todos los sub-álbumes están incluídos en esta lista y también serán movidos a la papelera.
& Mover a la papelera
A punto de borrar los archivos seleccionados
A punto de borrar los álbumes seleccionados
Información de librerías y componentes
LibQt
LibKDE
LibKdcraw
Programa dcraw
LibRaw
Eliminación de mosaico parallelizada
LibKExiv2
LibExiv2
Exiv2 soporta metadatos XMP
Exiv2 puede guardarse en Jpeg
Exiv2 puede guardarse en TIFF
Exiv2 puede guardarse en PNG
Exiv2 puede guardarse en JP2
Exiv2 puede guardarse en PGF
LibPNG
LibTIFF
LibJPEG
LibJasper
LibCImg
LibLCMS
LibPGF
Widget Marble
Componente
Información
Lista de cámaras RAW soportadas
Información del perfil de color - %1
Marca:
Modelo:
Creado:
Apertura:
Focal:
Exposición:
Sensibilidad:
%1|Archivos en bruto (RAW) de la cámara
%1|Archivos en bruto (RAW) de la cámara
*. pgf|Archivo de gráficos progresivo
Seleccionar una imagen
Seleccionar imágenes
Copiar al portapapeles
%1 Version %2 %3
El driver "SQLITE" para las bases de datos SQLite3 no está disponible. digiKam depende de los drivers creados para el módulo SQL de Qt4.
Error abriendo la infraestructura de bases de datos.
La base de datos no es válida: la preferencia « DBVersion » no existe. No se puede verificar la versión del esquema de base de datos actual. Intente arrancar con una base de datos vacía.
La base de datos ha sido utilizada con una versión más reciente de digiKam y su esquema se ha actualizado a una versión incompatible con esta (lo que significa que la de digiKam es demasiado antigua o que el formato de la base de datos es demasiado nuevo). Por favor, utilice aquella versión más reciente de digiKam.
No se pudo crear las tablas en la base de datos.
Error inesperado: No se pudo abrir una transacción en el archivo de base de datos « %1 ». Por favor, compruebe que tiene acceso al archivo y que ningún otro proceso lo ha bloqueado. Si el problema persiste, puede solicitar ayuda en la lista de correo digikam-devel@kde. org. También puede echar un vistazo a la salida por consola de digiKam.
El proceso de actualización del esquema de la versión 4 a la 5 falló, debido a un error inesperado. Puede intentar descartar su base de datos antigua y comenzar con una nueva (En este caso, por favor mueva los archivos de la base de datos "%1" y "%2" a partir del directorio "%3"). Probablemente querrá comunicar este error a la lista de correo 'digikam-devel@kde. org '. Del mismo modo, lea por favor lo que digiKam imprime en la consola.
No se pudo copiar el archivo de la antigua base de datos (« %1 ») a su nueva ubicación (« %2 »). Mensaje de error: « %3. Asegúrese de que puede copiar el archivo o elimínelo.
Archivo de la base de datos copiado
Se ha copiado el archivo de la antigua base de datos (« %1 ») a su nueva ubicación (« %2 ») pero no se puede abrir. Por favor, elimine ambos archivos y reinténtelo, arrancando con una base de datos vacía.
Nuevo archivo de base de datos abierto
No se pudo actualizar desde el archivo SQLite antiguo (« %1 »). Por favor, elimínelo y vuelva a intentarlo, arrancando con una base de datos vacía.
Actualizado desde la versión 0.7 de la base de datos
Creación de tablas preparada
Tablas creadas
No se encontró ninguna ruta de la biblioteca de álbumes en el archivo de configuración. Se desiste con el proceso de actualización del esquema. Experimente por favor con una base de datos vacía o repare su configuración.
Ocurrió un error al asociar su 'albumLibraryPath '("%1") con un volumen de almacenamiento de su sistema. Este problema puede indicar que hay un error con su instalación. Si está trabajando en Linux, verifique que HAL está instalado y ejecutándose. En cualquier caso, podrá obtener consejos en la lista de correo 'digikam-devel@kde. org'. El proceso de actualización de la base de datos será interrumpido para no crear una base de datos nueva basada en datos falsos de una instalación erronea.
Un álbum raíz configurado
Álbumes importados
Información de las imágenes importada
Última búsqueda
Última búsqueda (0.9)
Inicializado e importado un filtro de sufijos de archivos
Análisis inicial completado
Fechas de creación importadas
Comentarios importados
Puntuaciones importadas
Se retiraron las tablas de la v3"relative path "on harddisk partition with" UUID "
Carpeta « %1 » en el volumen con el ID « %2»"relative path "on harddisk partition with" label "
Carpeta « %1 » en el volumen etiquetado como « %2 »
La carpeta seleccionada no existe o no es legible
Ya existe una colección que contiene la carpeta "%1"
El medio de almacenamiento puede identificarse de forma única.
La colección se encuentra en su disco duro
Este CD/ DVD se identifica mediante la etiqueta que usted le ha asignado desde la aplicación de grabación de CDs, pero ya hay otra entrada con la misma etiqueta, por lo que se distinguirán mediante los archivos de sus carpetas raíz, así que no añada archivos al CD o no se reconocerá. En el futuro, intente asignar una etiqueta única a sus CDs y DVDs si pretende utilizarlos con digiKam.
Este CD/ DVD se identificará mediante la etiqueta (« %1 ») que usted le haya asignado desde la aplicación de grabación. Si en el futuro crea más CDs para su uso con digiKam, recuerde asignarles otra etiqueta única.
Este medio de almacenamiento extraíble se identificará mediante su etiqueta (« %1 »)
Este elemento sólo será identificado por la ruta en su sistema ("%1"). No existen otros medios de identificación disponibles (UUID, leyenda).
No es posible identificar el soporte de almacenamiento de esta ruta en su sistema. Se adicionará con la ruta del archivo como únicoidentificador. Esto funcionará bien para su disco duro local.
Ya existe una colección para un disco en red con la misma ruta.
El disco de red se identificará por la ruta que seleccionó. Si esta está en blanco, el disco se considerará indisponible. RAW image file (), the parentheses contain the file suffix, like MRW
Archivo de imagen RAW (%1)Color Model: RGB
RGB
Escala de grisesColor Model: Monochrome
Monocromo
IndexadoColor Model: YCbCr
YCbCrColor Model: CMYK
CMYK
CIE L*a*b*Color Model: Uncalibrated (RAW)
Sin calibrar (RAW)Color Model: Unknown
Generalimageplugins shortcuts
Preservación de los detalles:
La preservación de los detalles para establecer el grado de definición de los pequeños detalles de la imagen de destino. Los valores más altos dejan los detalles bien definidos.
Anisotropía:
Modificador anisotrópico (direccional) de los detalles. Manténgalo bajo para obtener ruido gaussiano.
Suavizado:
Potencial total de suavizado: si el factor de detalle define el suavizado relativo y el factor de anisotropía la dirección, el factor de suavizado define el efecto global.
Regularidad:
Este valor controla la regularidad del suavizado de la imagen. No use aquí valores elevados, o la imagen de destino quedará totalmente borrosa.
Iteraciones:
Establece el número de veces que se aplica el filtro sobre la imagen.
Ruido:
Establece la escala de ruido.
Configuración avanzada
Paso angular:
Establezca aquí el paso de integración angular en grados, en analogía con la anisotropía.
Paso integral:
Establezca aquí el paso integral espacial.
Gaussiano:
Establezca aquí la precisión de la función gaussiana.
Tamaño de la tesela:
Establece el tamaño de la tesela.
Borde de la tesela:
Establece el tamaño de los bordes de las teselas.
interpolación:
Vecino más próximo
Linealquadratic filter mode
Runge-Kutta
Seleccione el método de interpolación correcto para establecer la calidad de la imagen.
Aproximación rápida
Habilitar una aproximación rápida para representar la imagen.
Tamaño no válido o no indicado
La miniatura es nula
El archivo no existe
No se ha podido crear la miniatura de « %1 »
Usar códigos de referencia estándar
Usar definición personalizada
I. P. R:
Referencia:
Nombre: unknown / invalid image dimension
Asunto:
Detalles:
& Añadir
& Borrar
& Reemplazar
Afganistán
Albania
Argelia
Samoa Americana
Andorra
Angola
Anguila
Antártida
Antigua y Barbuda
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaiyán
Bahamas
Bahréin
Bangladesh
Barbados
Bielorrusia
Bélgica
Belice
Benín
Bermudas
Bután
Bolivia
Bosnia y Herzegovina
Botswana
Isla Bouvet
Brasil
Territorio Británico del Océano Índico
Islas Vírgenes Británicas
Brunéi
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Camboya
Camerún
Canadá
Cabo Verde
Islas Caimán
República Centroafricana
Chad
Chile
China
Isla de Navidad
Islas Cocos
Colombia
Comoras
Zaire
Congo
Islas Cook
Costa Rica
Costa de Marfil
Cuba
Chipre
República Checa
Dinamarca
Yibuti
Dominica
República Dominicana
Ecuador
Egipto
El Salvador
Guinea Ecuatorial
Eritrea
Estonia
Etiopía
Islas Feroe
Islas Malvinas
Islas Fiji
Finlandia
Francia
Guayana Francesa
Polinesia francesa
Tierras Australes y Antárticas Francesas
Gabón
Gambia
Georgia
Alemania
Ghana
Gibraltar
Grecia
Groenlandia
Granada
Guadalupe
Guam
Guatemala
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haití
Islas Heard y McDonald
El Vaticano
Honduras
Hong Kong
Croacia
Hungría
Islandia
India
Indonesia
Irán
Iraq
Irlanda
Israel
Italia
Jamaica
Japón
Jordania
Kazajistán
Kenia
Kiribati
Corea del Norte
Corea del Sur
Kuwait
Kirguistán
Laos
Letonia
Líbano
Lesoto
Liberia
Libia
Liechtenstein
Lituania
Luxemburgo
Macao
Macedonia
Madagascar
Malaui
Malasia
Maldivas
Mali
Malta
Islas Marshall
Martinica
Mauritania
Mauricio
Mayotte
México
Micronesia
Moldavia
Mónaco
Mongolia
Montserrat
Marruecos
Mozambique
Birmania
Namibia
Nauru
Nepal
Antillas Neerlandesas
Países Bajos
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Nicaragua
Nigeria
Nigeria
Niue
Isla Norfolk
Islas Marianas del Norte
Noruega
Omán
Pakistán
Palaos
Territorio palestino
Panamá
Papúa Nueva Guinea
Paraguay
Perú
Filipinas
Islas Pitcairn
Polonia
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Reunión
Rumanía
Rusia
Ruanda
Santa Helena
San Cristóbal y Nieves
Santa Lucía
San Pedro y Miguelón
San Vicente y las Granadinas
Samoa
San Marino
Santo Tomé y Príncipe
Arabia Saudí
Senegal
Serbia y Montenegro
Seychelles
Sierra Leona
Singapur
Eslovaquia
Eslovenia
Islas Salomón
Somalia
Sudáfrica
Islas Georgias del Sur y Sandwich del Sur
España
Sri Lanka
Sudán
Surinam
Svalbard y Jan Mayen
Suazilandia
Suecia
Suiza
Siria
Taiwan
Tayikistán
Tanzania
Tailandia
Timor Oriental
Togo
Islas Tokelau
Tonga
Trinida y Tobago
Túnez
Turquía
Turkmenistán
Islas Turcas y Caicos
Tuvalu
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Uganda
Ucrania
Emiratos Árabes Unidos
Reino Unido
Islas Ultramarinas de Estados Unidos
Estados Unidos de América
Uruguay
Uzbekistán
Vanuatu
Venezuela
Vietnam
Wallis y Futuna
Sahara Occidental
Yemen
Zambia
Zimbabue
Naciones Unidas
Unión Europea
En el espacio
En el mar
Volando
Inglaterra
Escocia
Irlanda del Norte
Gales
Palestina
Gaza
Jericó
Nombres de los autores:
Introduzca los nombres de los creadores de la foto, usando el punto y coma como separador.
Este campo debe contener los nombres de los creadores de la fotografía. Si no es recomendable incluir el nombre del fotógrafo (por ejemplo, si necesita protegerse su identidad), se puede utilizar el nombre de su empresa u organización. Una vez guardado, este campo no debería ser modificado por nadie. Para introducir varios nombres, utilice el punto y coma como separador. Con IPTC, este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Puestos de los autores:
Indique el trabajo de cada uno de los autores.
Este campo deberá contener el título de la profesión de los autores. Algunos ejemplos de tales títulos son: Fotógrafo de Equipo, Fotógrafo Autónomo o Fotógrafo Comercial Independiente. Dado que esta es una cualificación para el campo Autor, este campo deberá también ser rellenado. En IPTC, este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Créditos:
Introduzca aquí los créditos de la fotografía.
(sinónimo de Suministrador): Use el campo Suministrador para identificar quien suministra la fotografía. No tiene que ser necesariamente el autor. Si un fotógrafo trabaja para una agencia de noticias, como Reuters o Associated Press, estas organizaciones podrían indicarse aquicomo "suministradoras" de la imagen para ser usada por otros. Si la imagen es una fotografía en 'stock ', entonces se deberá indicar aquí el grupo (agencia) suministrador de la imagen. En IPTC, este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Copyright:
Introduzca aquí la nota de derechos de autor para identificar a los propietarios de dichos derechos.
El aviso de Copyright deberá contener todos los avisos de derechos de copia necesarios para reclamar la propiedad intelectual, debiendo identificar los dueños actuales dos derechos de copia da fotografía. Normalmente, sería el fotógrafo, pero si la imagen fue hecha por un empleado o por un trabajo contratado, entonces se deberá indicar la agencia o compañía. Use el formato adecuado para su país. España: & copy; {fecha de la primera publicación} nombre del detentor de los derechos, como por ejemplo "copy; 2005 José Fulano." Nota: la palabra "copyright" o la abreviatura "copr" podrían ser usadas en sustitución del símbolo & copy;. En algunos países extranjeros, solamente se reconoce el símbolo de 'copyright 'y la abreviatura no funciona. Además el símbolo de 'copyright' deberá ser una circunferencia completa con un "c" dentro; usar algo del tipo '(c) ', donde los paréntesis forman parcialmente esa circunferencia, no es suficiente. Para protección adicional en todo el mundo se debe usar "todos los derechos reservados". En Europa habría que usar: Copyright {Año} {Detentor de los derechos}, todos los derechos reservados. En Japón, para la protección máxima, deberían aparecer los tres siguientes elementos en el campo de 'copyright' de los datos de IPTC: (a) la palabra, Copyright; (b) el año de la primera publicación; y (c) el nombre del autor. Podrá también incluir la frase "todos los derechos reservados." En IPTC, este campo está limitado a 128 caracteres ASCII.
Términos de uso:
Introduzca las instrucciones según las que se puede utilizar legalmente un recurso.
El campo de Condiciones de Uso Legal debe listar las instrucciones para utilizar un recurso legalmente. Con XMP puede incluir más de una cadena de condiciones de uso, cada una para un idioma. Este campo no existe en IPTC.
Origen: the format of the date
Introduzca aquí el propietario original de la fotografía.
El campo Orígen se deberá usar para identificar el dueño original o detentor de los derechos de la fotografía. El valor de este campo nunca deberá ser alterado después de que la información fuese introducida después de la creación de la imagen. Aunque no sea aplicado por los paneles personalizados, se podrá considerar este campo como de "escritura única". La fuente puede ser un individuo, una agencia o un miembro de una agencia. Para ayudar en las pesquisas posteriores, se sugiere que se separen las barras "/" con un espacio en blanco. Use el formato "fotógrafo / agencia" en vez de "fotógrafo/ agencia." La fuente podrá también ser diferente del Creador y de los nombres indicados en las Notas de 'Copyright '. En IPTC, este campo está limitado a 32 caracteres ASCII.
Instrucciones:
Indique aquí el aviso editorial.
El campo de instrucciones debería usarse para listar las instrucciones de la editorial sobre el uso de la fotografía. Con IPTC está limitado a 256 caracteres ASCII.
Derechos
País:
Este campo debería contener el país donde se tomó la fotografía.
Provincia/ Estado:
Introduzca aquí la provincia o estado de los contenidos.
Este campo debería contener la provincia o estado donde se tomó la fotografía.
Ciudad:
Introduzca aquí la ciudad de los contenidos.
Este campo debería contener el nombre de la ciudad donde se tomó la fotografía.
Sub-ubicación:
Introduzca una ubicación dentro de la ciudad de los contenidos.
Este campo debería contener la ubicación de la ciudad donde se tomó la fotografía.
Ubicación
Introduzca aquí la ciudad del autor principal.
Este campo debe contener el nombre de la ciudad donde vive el autor principal.
Introduzca aquí el país del autor principal.
Este campo debe contener el nombre del país donde vive el autor principal.
Dirección:
Introduzca aquí la dirección del autor principal.
Este campo debe contener la dirección donde vive el autor principal.
Código postal:
Introduzca aquí el código postal del autor principal.
Este campo debe contener el código postal donde vive el autor principal.
Provincia:
Introduzca aquí la provincia del autor principal.
Este campo debe contener la provincia donde vive el autor principal.
Correo-e:
Introduzca el correo electrónico del autor principal.
Este campo debe contener el correo electrónico del autor principal.
Teléfono:
Introduzca aquí el número de teléfono del autor principal.
Este campo debe contener el número de teléfono del autor principal.
URL:
Introduzca aquí el URL del sitio web del autor principal.
Este campo debe contener el URL del sitio web del autor principal.
Contacto
Asuntos
Idioma predeterminado
Afrikáans (Sudáfrica)
Amárico (Etiopía)
Árabe (UAE)
Árabe (Bahréin)
Árabe (Argelia)
Árabe (Egipto)
Árabe (Iraq)
Árabe (Jordania)
Árabe (Kuwait)
Árabe (Líbano)
Árabe (Libia)
Árabe (Marruecos)
Árabe (Omán)
Árabe (Qatar)
Árabe (Arabia Saudí)
Árabe (Siria)
Árabe (Túnez)
Árabe (Yemen)
Asamés (India)
Baskir (Rusia)
Bielorruso (Bielorrusia)
Búlgaro (Bulgaria)
Bengalí (India)
Tibetano (Bután)
Tibetano (República Popular China)
Bretón (Francia)
Catalán (Andorra)
Catalán (España)
Catalán (Francia)
Corso (Francia)
Checo (República Checa)
Galés (Reino Unido)
Danés (Dinamarca)
Alemán (Austria)
Alemán (Suiza)
Alemán (Alemania)
Alemán (Liechtenstein)
Alemán (Luxemburgo)
Griego (Grecia)
Inglés (Austrialia)
Inglés (Belice)
Inglés (Canadá)
Inglés (Caribe)
Inglés (Reino Unido)
Inglés (Irlanda)
Inglés (India)
Inglés (Jamaica)
Inglés (Malasia)
Inglés (Nueva Zelanda)
Inglés (Filipinas)
Inglés (Singapur)
Inglés (Trinidad)
Inglés (Estados Unidos)
Inglés (Sudáfrica)
Inglés (Zimbabue)
Español (Argentina)
Español (Bolivia)
Español (Chile)
Español (Colombia)
Español (Costa Rica)
Español (República Dominicana)
Español (Ecuador)
Español (España)
Español (Guatemala)
Español (Honduras)
Español (México)
Español (Nicaragua)
Español (Panamá)
Español (Perú)
Español (Puerto Rico)
Español (Paraguay)
Español (El Salvador)
Español (Uruguay)
Español (Estados Unidos)
Español (Venezuela)
Estonio (Estonia)
Euskera (País Vasco)
Persa (Irán)
Finés (Finlandia)
Feroés (Islas Feroe)
Francés (Bélgica)
Francés (Canadá)
Francés (Suiza)
Francés (Francia)
Francés (Luxemburgo)
Francés (Mónaco)
Frisio (Países Bajos)
Irlandés (Irlanda)
Gallego (Galicia)
Guyaratí (India)
Hebreo (Israel)
Hindi (India)
Croata (Bosnia Herzegovina, Latín)
Croata (Croacia)
Húngaro (Hungría)
Armenio (Armenia)
(Indonesio)
Yi (República Popular China)
Islandés (Islandia)
Italiano (Suiza)
Italiano (Italia)
Japonés (Japón)
Georgiano (Georgia)
Kazajo (Kazajistán)
Groenlandés (Groenlandia)
Camboyano (Camboya)
Canarés (India)
Coreano (Corea del Sur)
Kirguís (Kirguistán)
Luxemburgués (Luxemburgo)
Lao (Laos)
Lituano (Lituania)
Letón (Letonia)
Maorí (Nueva Zelanda)
Macedonio (Macedonia)
Malayalam (India)
Mongol (República Popular China)
Mongol (Mongolia)
Maratí (India)
Malayo (Brunéi)
Malayo (Malasia)
Maltés (Malta)
Bokmål (Noruega)
Nepalí (Nepal)
Neerlandés (Bélgica)
Neerlandés (Países Bajos)
Nynorsk (Noruega)
Sesotho sa leboa (Sudáfrica)
Occitano (Francia)
Oriya (India)
Panyabí (India)
Polaco (Polonia)
Pashto (Afganistán)
Portugués (Brasil)
Portugués (Portugal)
Romanche (Suiza)
Rumano (Rumanía)
Ruso (Rusia)
Kinyarwanda (Ruanda)
Sánscrito (India)
Sami (septentrional, Finlandia)
Sami (septentrional, Noruega)
Sami (septentrional, Suecia)
Cingalés (Sri Lanka)
Eslovaco (Eslovaquia)
Esloveno (Eslovenia)
Albanés (Albania)
Sueco (Finlandia)
Sueco (Suecia)
Swahili (Kenia)
Tamil (India)
Telugú (India)
Tailandés (Tailandia)
Turcomano (Turkmenistán)
Setswana Tswana (Sudáfrica)
Urdu (India)
Turco (Turquía)
Tártaro (Rusia)
Uigur (República Popular China)
Ucraniano (Ucrania)
Urdu (Pakistán)
Vietnamita (Vietnam)
Wólof (Senegal)
Xhosa (Sudáfrica)
Yoruba (Nigeria)
Chino (República Popular China)
Chino (Hong Kong SAR, PRC)
Chino (Macao)
Chino (Singapur)
Chino (Taiwán)
Zulú (Sudáfrica)
Eliminar la entrada de este idioma
Seleccione el elemento del idioma.
Plantilla:
Abrir el editor de plantillas de metadatos
Seleccione aquí la acción a realizar con la plantilla de metadatos. Eliminar: elimina la plantilla ya atribuída. No cambiar: No tocar la información de la plantilla. Todos los otros valores son títulos de plantillas gestionadas por digiKam. Si se selecciona uno se atribuirá también la información.
Eliminar
No hacer nada
Aquí puede ver la lista de plantillas de metadatos gestionadas por digiKam.
Título
Autores
Nombres:
Posición:
Usos:
Indique aquí la Referencia Informativa del Suministrador. Un R. I. S. es un nombre registrado en XMP/ NAA, que identifica el suministrador que ofrece un indicador para su contenido. El valor por omisión para una R. I. S. es "XMP" si se encontró un código estándar de referencia.
Indique aquí el Número de Referencia del Asunto. Contiene un código numérico que indica el nombre del Asunto más el tema del Asunto y el Detalle en la lengua del servicio. La Referencia del Asunto es un número perteneciente al rango desde 01000000 hasta 17999999 y representa una referencia internacional independiente de la lengua para un determinado asunto. Un Asunto se identifica por su Número de Referencia y los Nombres correspondientes retirados de una lista estándar definida por XMP/ NAA. Se se usa un código de referencia, estas listas son las versiones de referencia para lengua inglesa. Este campo está limitado a un código de 8 dígitos en ASCII.
Indique aquí el nombre del Asunto. Se usa la lengua inglesa si seleccionó un código estándar de referencia del XMP/ NAA.
Indique aquí el nombre de la materia del asunto. Se usa la lengua Inglesa si seleccionó un código estándar de referencia del XMP/ NAA.
Indique aquí el nombre del detalle del asunto. Se usa la lengua inglesa si seleccionó un código estándar de referencia del XMP/ NAA.
No indicadoRotation of an unrotated image
Normal
Invertida horizontalmente
Rotar 180 grados
Invertida verticalmente
Invertida horizontalmente y rotada a la izquierda
Rotada a la izquierda
Invertida verticalmente y rotada a la izquierda
Rotada a la derechaTemperature in Kelvin
%1 KFor use in longitude coordinate
OesteFor use in longitude coordinate
EsteFor use in latitude coordinate
NorteFor use in latitude coordinate
SurHeight in meters
%L1m
El flash ha sido disparado
Flash con modo de reducción de ojos rojos
Mis álbumes
Mis etiquetas
Álbum
Predefinido
Esquema XMP
No hay una descripción disponible
Archivo EXIF a guardar
Archivos de texto XMP (*. xmp)
Etiquetas estándar Exif
Archivo EXIF a guardar
Archivos binarios Exif (*. exif)
Cambiar la vista de etiquetas a una simple lista fácilmente legible. Para definir la lista de filtros de las etiquetas, vaya al panel de configuración de los metadatos.
Lista personalizada
Cambiar la vista de etiquetas a una lista fácilmente legible
Lista fácilmente legible
Cambiar la vista de etiquetas a una lista completa
Lista completa
Guardar los metadatos en un archivo binario
Guardar metadatos
Imprimir metadatos en la impresora
Imprimir metadatos
Copiar metadatos al portapapeles
Nombre del archivo: %1 (%2)
Nombre del archivo: %1 (%2)
Etiquetas Exif de las notas del fabricante
Registros IPTC
Archivo donde guardar el IPTC
Archivos binarios IPTC (*. iptc)
Interoperabilidad
Información de la imagen
Información de la fotografía
Sistema de posicionamiento global
Miniaturas incorporadas
Envoltura IIM
Aplicación IIM 2
Propiedades EXIF adicionales
Cámara RAW
Dublin Core
Esquema de digiKam
Propiedades específicas EXIF
Núcleo IPCT
Esquema de extensión IPTC
Microsoft Photo
Adobe PDF
Adobe Photoshop
Esquema del Formato de Datos de la Licencia PLUS
Propiedades TIFF
Esquema básico
Item básico de tarea
Medio dinámico
Gestión de medios
Gestión de derechos
Texto-Paginado
Título: %1 Valor: %2 Descripción: %3
No disponible
Nombre
Seleccionar todo
Limpiar
Visor EXIF
Visor de notas del fabricante
Visor IPCT
Visor XMP ()
La tentativa de percepción hará que todo el espectro de la imagen sea comprimido o expandido para rellenar el espectro de colores del dispositivo de destino ,de modo que el balance de tonos grises se preserve pero la precisión colorimétrica puede no preservarse. En otras palabras, si ciertos colores de una imagen caen fuera del intervalo de colores que el dispositivo consigue representar, la tentativa de imagen hará que todos los colores de la imagen se ajusten para que cada color de la imagen caiga en el intervalo que sí podrá ser representado y, de este modo, la relación entre los colores se preserve al máximo. Esta tentativa es más adecuada para mostrar las fotografías e imágenes y es la tentativa por omisión. La tentativa colorimétrica absolutahace que todas los colores, que se salgan del intervalo que el dispositivo de salida consigue representar sean ajustadas con el color más próximo que sí podrá ser representado, mientras que todos los otros colores se dejan inalterados. Esta tentativa preserva el punto blanco y es más adecuada para colores puntuales (Pantone, TruMatch, colores de logos,...). La tentativa colorimétrica relativahace que todos los colores, que se salgan del intervalo que el dispositivo de salida consigue representar, sean ajustadas con un color más próximo que podrá ser representado, en cuanto todos los otros se dejan inalterados. Esta tentativa no preserva el punto blanco. La tentativa de saturaciónpreserva la saturación de los colores en la imagen, sacrificando posiblemente el tono y la luminosidad. La implementación de esta tentativa continua todavía un poco problemática, y la ICC continua todavía a funcionar en los métodos para obtener los efectos deseados. Esta tentativa es más adecuada para los gráficos empresariales, como los gráficos, donde es más importante que los colores sean vivos y tengan buen contraste entre si a que tengan determinados colores específicos.
Abriendo la imagen...
No hay un perfil disponible...
El nombre del producto del perfil ICC
Descripción del producto del perfil ICC
Información adicional del perfil ICC
Fabricante
La información en bruto del perfil de ICC del fabricante
Modelo
La información en bruto sobre el modelo del perfil de ICC
Copyright
La información en bruto sobre el copyright del perfil de ICC
ID del perfil
El número de ID del perfil de ICC
Espacio de colores
El espacio de colores usado por el perfil ICC
Espacio de conexión
El espacio de conexión usado por el perfil ICC
Clase de dispositivo
Clase de dispositivo del perfil de ICC
Tentativas de representación
Tentativa de diseño del perfil de ICC
Versión del perfil
La versión de ICC usada para grabar el perfil
Etiquetas CMM
Las etiquetas de gestión del color del perfil de ICC
Esta área contiene un CIE o diagrama de cromaticidad. Un diagrama CIE es una representación de todos los colores que una persona con visión normal consigue ver. Esto se representa por el área coloreada en forma de vela. Además, podrá ver un triángulo superpuesto en el diagrama, delineado en blanco. Este triángulo representa los límites exteriores del espacio de colores del dispositivo caracterizado por el perfil que se está inspeccionando. Esto se llama el espectro del dispositivo. Además, existen puntos negros y líneas amarillas en el diagrama. Cada punto negro representa uno de los puntos de medida que se usó para crear este perfil. La línea amarilla representa la cantidad corregida por el perfil para cada punto, así como la dirección de la corrección.
Información del perfil de color ICC
Lab
Luv
GRIS
HSV
HLS
CMY
Dispositivo de entrada
Dispositivo de visualización
Dispositivo de salida
Espacio de colores
Ligar el dispositivo
Resumen
Color con nombre
Percepción
Colorimetría relativa
Saturación
Colorimetría absoluta
Archivo donde guardar el perfil de color ICC
Archivos ICC (*. ICC; *. icm)
Cálculo del histograma...
El cálculo del histograma ha fallado.
Media:
Píxeles:
Std dev.:
Cantidad:
Mediana:
Porcentaje:
x: %1
no disponible
Tipo de letra del sistema
Tipo de letra personalizado
Elegir...
Visitar el sitio web del proyecto digiKam
Buscar...
Ninguna opción disponible
Desplazar la imagen hacia una región
Arrastrar para reposicionar
Tamaño:
Tipo:
Dimensiones:
Fabricante/ Modelo:
Creada el: camera flash settings
Apertura/ Focal:
Exposición/ Sensibilidad:
Modo/ Programa:
Flash:
Balance de blancos:
Mostrar barra de miniaturas
Canal:
Seleccione aquí la escala del histograma. Si los valores máximos de la imagen son pequeños, puede usar la escala lineal. La escala logarítmica se puede usar cuando los valores totales máximos son altos. Si se usa, todos los valores (pequeños y grandes) serán visibles en la gráfica. linear histogram scaling mode
Logarítmica
Aquí puede ver el perfil del histograma de la previsualización de la imagen resultante para el canal de imagen seleccionado. Este se actualiza siempre que se alteren los datos de configuración.
Seleccionar el canal del histograma a mostrar: The luminosity channel
Luminosidad
Luminosidad: mostrar los valores de luminosidad de la imagen. The red channel
Rojo
Rojo: muestra los valores del canal rojo de la imagen. The green channel
Verde
Verde: muestra los valores del canal verde de la imagen. The blue channel
Azul
Azul: muestra los valores del canal azul de la imagen. The colors channel
Colores: muestra todos los valores de los canales de colores a la vez. The alpha channel
Alfa
Alpha: Muestra los valores del canal alpha de la imagen, que se corresponde con la transparencia y está soportado por ciertos formatos de imagen como PNG o TIF.
Modo de mano alzada
Con este botón, puede dibujar la curva a mano alzada con el ratón.
Modo de curva suave
Con este botón, va a constreñir la curva a seguir a una línea suave con una cierta tensión.
Selector de color de tonos oscuros para todos los canales
Con este botón, puede seleccionar el color de la imagen original usado para establecer el tono de sombra de las curvas de suavizado en los canales rojo, verde, azul y de luminosidad.
Selector de color de tonos medios para todos los canales
Con este botón, puede seleccionar el color de la imagen original usado para establecer el tono medio de las curvas de suavizado en los canales rojo, verde, azul y de luminosidad.
Selector de color de tonos resaltados para todos los canales
Con este botón, puede seleccionar el color de la imagen original usado para establecer el tono de resaltado de las curvas de suavizado en los canales rojo, verde, azul y de luminosidad.
& Restablecer
Restablecer los valores actuales para las curvas de canales.
Si presiona este botón, se restablecerán los valores de las curvas del canal seleccionado a los valores predefinidios.
Reducir
Ampliar
Ir al primer elemento
Ir al elemento previo
Ir al elemento siguiente
Ir al último elemento
x: %1 y: %2
Ningún álbum seleccionado
Ninguna etiqueta seleccionada
Eliminando etiquetas de las imágenes. Por favor, espere...
Asignando calificaciones a las imágenes. Espere por favor...
Actualizando la orientación en la base de datos. Por favor, espere...
Revisando las etiquetas Exif de orientación. Por favor, espere...
Estadísticas de la base de datos
Formato
Cantidad
Total de elementos
Álbumes
Establecer como miniatura del álbum
Abrir con
Otro...
Abrir con...
Asignar una etiqueta
Eliminar una etiqueta
Asignar una calificaciónselect tags menu
Importar
Exportar
Procesos por lotes
Fechasort images by name
Etiqueta
Ir a
Gestor de la cola de procesos por lotes
Añadir a cola existente@action: inmenu Pluralized
mañana
hoy
ayer
Muestra el progreso del escaneo. Durante el escaneo todos los archivos en el disco se registran en una base de datos.
preparar el análisis da colección
Escaneo de álbumes borrados
Escaneo de imágenes por álbumes
Error
Inicializando la base de datosThis is the slogan formated string displayed in splashscreen. Please translate using short words else the slogan can be truncated.
Gestione sus fotografías como un profesional, con la potencia del software libre.
Gestione sus fotografías como un profesional usando software libre.
(c) 2002-2010, el equipo de desarrollo de digiKam
Caulier Gilles
Desarrollador principal y coordinador
Marcel Wiesweg
Desarrollador
Andi Clemens
Matthias Welwarsky
Julien Nardoux
Julien Pontabry
Patrick Spendrin
Desarrollador y versión Windows
Arnd Baecker
Renchi Raju
Desarrollador (2002-2005)
Joern Ahrens
Desarrollador (2004-2005)
Tom Albers
Ralf Holzer
Desarrollador (2004)
Francisco J. Cruz
Desarrollador (2005-2006)
Pieter Edelman
Holger Foerster
Michael G. Hansen
Johannes Wienke
Risto Saukonpaa
Diseño, íconos, logotipo, anuncios, pruebas beta
Mikolaj Machowski
Informes de fallos y parches
Achim Bohnet
Luka Renko
Angelo Naselli
Fabien Salvi
Webmaster
Todd Shoemaker
Gregory Kokanosky
Gerhard Kulzer
Autor del manual, testeador alpha, webmaster
Oliver Doerr
Evaluador de versiones beta
Charles Bouveyron
Richard Groult
Contribuidor de complementos y evaluador de versiones beta
Richard Taylor
Comentarios y parches. Autor del manual
Hans Karlsson
Banner del sitio web de digiKam e iconos de la aplicación
Aaron Seigo
Varios arreglos de usabilidad y pulido general de la aplicación
Yves Chaufour
sitio web de digiKam, comentarios
Tung Nguyen
Informes de fallos, comentarios e iconos
Renombrar...
Restablecer el icono del álbum
Buscar duplicados...
Renombrar álbum (%1)
Introduzca el nuevo nombre del álbum:
& Copiar aquí
Descargar desde la cámara
Descargar y borrar en la cámara
Álbumes sin clasificar@info: tooltip
Deseleccionar item@info: tooltip
Seleccionar itemdate of image creation
Creado el: %1date of last image modification
Modificada el: %1unknown image resolution
Nuevo álbum
Editar el álbum
Crear nuevo álbum en « %1 »
« %1 » Propiedades del álbum
& Título:
Categoría:
Leyenda:
& Fecha del álbum: Selects the date of the oldest image
& Más antiguaCalculates the average date
& PromedioSelects the date of the newest image
Más nueva
Álbum sin clasificar
No ha sido posible calcular una media.
No ha sido posible calcular una media
Categoría
Viajes
Vacaciones
Amistades
Naturaleza
Fiestas
Por hacer
Misceláneadefault theme name
Diseñado desde la base para KDE4, usando las tecnologías de KDE4: Interacción con el 'hardware 'a través de la interfaz Solid de KDE4; Interacción más completa con los archivos multimedia a través de la interfaz Phonon de KDE4; Una geo-localización simple con la interfaz Marble para KDE4. Sincronización con el escritorio Semántico Social, usando la interfaz Nepomuk.
Soporte de metadatos de XMP;
Edición de metadatos TIFF/ EP RAW;
Almacenamiento de archivos personalizable para la base de datos de digiKam, que soporta álbumes remotos;
Soporte a múltiples rutas raíz para álbumes (se acabó lo de importar a un álbum gigante);
Integración de barra de miniaturas para navegar y editar fácilmente;
Soporte a las últimas cámaras RAW mediante el usdo de LibRaw;
Herramientas nuevas/ remodeladas: Asistente de importación de máquinas fotográficas remodelado; Integración con LensFun: corrección automática de la distorsión de lentes; Búsquedas difusas en base a diseños hechos a mano; Búsquedas avanzadas en base a los metadatos de las imágenes, como palabras clave y las fechas; Búsqueda amigable de mapas que le da la capacidad de buscar por lugares fotográficos globales; Búsquedas avanzadas de imágenes duplicadas y semejantes.
... y mucho más.
%1 %1: current digiKam version; %2: digiKam help: / / Url; %3: digiKam homepage Url; %4: prior digiKam version; %5: prior KDE version; %6: generated list of new features; %7: generated list of important changes; --- end of comment ---
Bienvenido a digiKam %1 digiKam es un programa de gestión de fotografías de código libre diseñado para importar, organizar y exportar sus fotografías digitales en su equipo. Actualmente, usted observa el modo de vista de Álbumes de digiKam. Sus archivos se guardan en los Álbumes, siendo estos idénticos a las carpetas en su disco duro. digiKam dispone de muchas funciones potentes, que están descritas en la documentación La página oficial de digiKam facilita información sobre las nuevas versiones de digiKam %7 Algunas de las nuevas funcionalidades de esta versión (en comparación con digiKam %4) son: %5 %6 Esperamos que disfrute de digiKam. Gracias, El equipo de digiKam
digiKam
Búsqueda difusa de esbozos
Búsqueda difusa de imágenes
Búsqueda en el mapa
Búsqueda actual
Buscar en la línea de tiempo
%1 %2
& Hoy
& Mañana
La próxima & semana
El próximo & mes
& Ayer
El pasado & lunes
El pasado & viernes
La semana & pasada
El mes pasado
Sin fecha
Abrir diálogo de cámara en< path >
Abrir el diálogo de la cámara para el dispositivo con el UDI de Solid< udi >
Detectar y abrir automáticamente cuando se conecte una cámara gphoto2
Iniciar digiKam con el archivo de base de datos en la carpeta< dir >
El complemento de ejecución de SQLite para Qt4 no está disponible. Instálelo por favor. No ha instalado ningún complemento de base de datos en su equipo.
El complemento de ejecución de SQLite para Qt4 no está disponible. Instálelo por favor. Los complementos de base de datos instalados en su equipo son:
& Nuevo álbum
Crear un nuevo álbum
Nuevo nombre para el álbum de fotos
Creando un nuevo álbum en %1 Introduzca el nombre del álbum:
Crear un nuevo álbum
No se pudo respaldar el archivo de base de datos (« %1 »). Rechazando su reemplazo sin respaldarlo, usando el archivo ya existente.
No se pudo copiar el archivo de base de datos antiguo (« %1 ») a su nueva ubicación (« %2 »). Arrancando con una base de datos vacía.
Crear nueva base de datos
Actualizar base de datos
Escogió el directorio "%1" como nueva ruta para guardar la base de datos. Ya existe un archivo de base de datos de una versión anterior de digikam en esta ruta. ¿Desea actualizar el archivo antiguo de la base de datos - confirmando que este archivo de base de datos se creó para las imágenes localizadas en el directorio "%2" - o ignorar el archivo antiguo y comenzar con una base de datos nueva?
Carpeta de la base de datos
Copiar base de datos actual
Escogió el directorio "%1" como nueva ruta para guardar la base de datos. Ya existe un archivo de base de datos de una versión anterior del digikam en esta ruta. ¿Desea actualizar el archivo antiguo de la base de datos, comenzar con una base de datos nueva o copiar la base de datos actual a esta ruta y continuar usándola?
Nueva carpeta de base de datos
No se pudo copiar el archivo de base de datos antiguo (« %1 ») a su nueva ubicación (« %2 »). Intentando actualizar bases de datos antiguas.
Escogió el directorio "%1" como nueva ruta para guardar la base de datos. ¿Desea copiar la base de datos actual a esta ruta y continuar usándola, o desea iniciar una base de datos nueva?
Usar archivo existente
Escogió el directorio "%1" como novo local para guardar a base de dados. Ya existe un archivo de base de datos en este local. Deseja usar este archivo existente como a nueva base de dados, o desea remove-lo e copiar a base de datos actual para este local?
No se pudo abrir la base de datos. No puede utilizar digiKam sin una base de datos en funcionamiento. digiKam intentará arrancar, pero no será funcional. Por favor, compruebe las preferencias de la base de datos en el menú de configuración.
No se pudo abrir la base de datos. Mensaje de error recibido: %1No puede utilizar digiKam sin una base de datos en funcionamiento. digiKam intentará arrancar, pero no será funcional. Por favor, compruebe las preferencias de la base de datos en el menú de configuración.
Su locale ha cambiado desde la última vez que abrió este álbum. Locale antiguo: %1, locale nuevo: %2 Si ha cambiado su locale recientemente, no necesita preocuparse. De todas formas, si ha cambiado a un locale que no da soporte a alguno de los nombres de archivo en su colección, estos archivos puede que no sean encontrados en la colección. Si está seguro de que desea continuar, pulse « Sí » para seguir con este álbum. En caso contrario, pulse sobre « No » y corrija la configuración de su locale antes de reiniciar digiKam.
No se ha encontrado la colección %1 (%2) en su sistema. Por favor, seleccione la opción más adecuada para manejar la situación:
La colección aún está disponible, pero su identificador ha cambiado. Esto puede deberse a la restauración de una copia de respaldo, o un cambio en el esquema de particiones o en las preferencias del sistema. Ahora, la colección está ubicada en:
La colección está ubicada en un dispositivo de almacenamiento que no está siempre conectado. Por favor, marque la colección como extraíble.
No hacer nada, resolveré el problema después mediante el diálogo de configuración
Colección no encontrada
Mis búsquedas
La ubicación de la colección no es válida o no está disponible.
No se ha encontrado el álbum padre.
El nombre del álbum no puede estar vacío.
El nombre del álbum no puede contener « / ».
createPAlbum no acepta el album raíz como padre.
Ya existe un álbum con ese mismo nombre.
No se pudo crear la carpeta.
No ha sido posible añadir el álbum a la base de datos
Álbum no existente
No se puede renombrar el álbum raíz
No se pudo renombrar el álbum raíz
El nombre del álbum no puede contener « / »
Ya existe otro álbum con ese mismo nombre Por favor, elija otro nombre.
No ha sido posible renombrar el álbum
No se puede modificar el álbum raíz
No se ha encontrado el padre de la etiqueta
El nombre de la etiqueta no puede estar vacío
El nombre de la etiqueta no puede contener « / »
El nombre de etiqueta ya existe
No ha sido posible añadir etiqueta a la base de datos
No se puede borrar la etiqueta raíz
No se puede editar la etiqueta raíz
Ya existe otra etiqueta con el mismo nombre Por favor, elija otro nombre.
No se puede mover la etiqueta raíz
Etiqueta no existente
Todos los archivos
Archivos de imagen
Sin archivos RAW
Archivos JPEG
Archivos PNG
Archivos TIFF
Archivos DNG
Archivos en bruto (RAW)
Archivos de película
Archivos de audio
Filtrar por tipo de archivo
Seleccione los tipos de archivo (tipos mime) que desea mostrarView the selected image
Ver
Renombrar elemento (%1)
Introduzca el nuevo nombre (sin extensión):
Álbum "%1"
Asignar la etiqueta « %1 » a los elementos & seleccionados
Asignar la etiqueta « %1 » a este elemento
& Asignar la etiqueta « %1 » a todos los elementos
& Cancelar
Asignar etiquetas a los elementos & seleccionados
Asignar etiquetas a este elemento
& Asignar etiquetas a todos los elementos
No se pudo corregir la orientación Exif del archivo %1.
No se pudo corregir la orientación Exif de estos archivos:
Por favor, seleccione el álbum de destino de la biblioteca de digiKam a donde mover las imágenes seleccionadas.
LibGphoto2
LibKipi
Sin etiqueta
Filtros de etiquetasdeselect tags menu
Condición de correspondencia
O entre las etiquetas
O entre las etiquetas
Restaurar filtros de etiquetas
On
Offfilename
Propiedades de digiKam
Álbum: caption of the file
Etiquetas:
Etiquetas:
Propiedades del álbum
Elementos:
Colección:
Categoría:
Seleccionar álbum
Volver al álbumgo to previous image
Atrásgo to next image
Adelante
No se ha podido extraer la previsualización para %1
assign no rating
Calendario
Seleccione la puntuación con la que filtrar los contenidos de los álbumes. Utilice el menú contextual para establecer las condiciones de filtrado.
Filtro por puntuación
Mayor o igual
Igual
Menor o igual
Puntuación mayor o igual que %1.
Puntuación igual que %1.
Puntuación menor o igual que %1.
Escanear álbumes
Inicializando...
Verificando el repositorio ICC
Verificando la versión de dcraw
Leyendo la base de datos
Parece que la ruta de los perfiles ICC no es válida. Si desea configurarla ahora, seleccione « Sí », si no, seleccione « No ». En este caso, la función de « gestión de color » no se habilitará hasta que resuelva este problema.
Autodetectar la cámara
Abriendo diálogo de descarga
Inicializar vista principal
Salir de la previsualización
Imagen siguiente
Imagen anterior
Primera imagen
Última imagen
& Temas
& Atrás
& Nuevo...
Crea un nuevo álbum vacío en la colección.
& Mover al álbum...
Mover las imágenes seleccionadas a un álbum.
Editar las propiedades del álbum y la información de la colección.
Refrescar
Refresca los contenidos del álbum actual.
Escribir metadatos en las imágenes
Actualiza los metadatos de las imágenes del album actual con el contenido de la base de datos de digiKam (dichos metadatos se sobrescribirán con los datos de la base de datos).
Releer metadatos de las imágenes
Actualiza la base de datos de digiKam desde los metadatos de todas las imágenes del album actual (el contenido de la base de datos se sobrescribirá con los metadatos de las imágenes).
Abrir en el administrador de archivos
Abrir en un terminalnew tag
Nueva... View the selected image
Ver...
Editar... Delete selected search
Abrir el elemento seleccionado en el editor de imágenes.
Colocar en la mesa de luz
Coloque los elementos seleccionados en la barra de miniaturas de la mesa de luz.
Añadir a la mesa de luz
Añadir los elementos seleccionados a la barra de miniaturas de la mesa de luz.
Añadir a la cola actual
Añadir los elementos seleccionados a la barra de miniaturas de la mesa de luz.
Añadir a una cola nueva
Añadir los elementos seleccionados a una cola nueva desde el gestor de lotes.
Escribir metadatos en las imágenes seleccionadas
Releer metadatos de las imágenes seleccionadas
Buscar similares...
Buscar imágenes similares usando como referencias los elementos seleccionados.
Cambia el nombre de archivo del elemento seleccionado. Non-pluralized
Mover a la papelera
Eliminar permanentemente
Eliminar permanentemente sin confirmación
Mover a la papelera sin confirmación
& Ordenar los álbumes
Ordenar álbumes en la vista de árbol.
Por carpeta
Por categoría
Por fechas
Incluir subárbol del álbum
Active esta opción para mostrar todos los subálbumes dentro del álbum actual.
Incluir subárbol de la etiqueta
Active esta opción para mostrar todas las imágenes marcadas con esta etiqueta y sus subetiquetas.
& Ordenar las imágenes
El valor por el que se ordenan las imágenes de un álbum en la vista de miniaturas
Por nombre
Por ruta
Por tamaño del archivo
Por calificación
& Orden de las imágenes
Indica si las imágenes se ordenarán de manera ascendente o descendente.
Ascendente
Descendente
Agrupar las imágenes
Las categorías en las que se muestran las imágenes en la vista de miniaturas
Lista plana
Por álbum
Por formato
No seleccionar nada
Zoom al 100%
Ajustar a la & ventana
Presentación
Todo
Con todos los subálbumes
Cámaras RAW soportadas
Información de componentes
Manual de los complementos Kipi
Donar...
Contribuir...
Asignar puntuación « Sin estrellas »
Asignar una calificación de « Una estrella »
Asignar una calificación de « Dos estrellas »
Asignar una calificación de « Tres estrellas »
Asignar una calificación de « Cuatro estrellas »
Asignar una calificación de « Cinco estrellas »
Búsqueda avanzada...
Mesa de Luz
Buscar nuevas imágenes
Reconstruir las miniaturas...
Reconstruir las impresiones digitales...
Escribir metadatos en todas las imágenes
Añadir una cámara a mano...
Cargando cámaras
No se ha seleccionado ningún elemento
(%1 de %2)
Cámaras
Dispositivos de almacenamiento USB
Lectores de tarjetas
Añadir imágenes...
Añade nuevos elementos a un álbum.
Añadir carpetas...
Añade nuevos directorios a la biblioteca de álbumes.
Imágenes encontradas en %1
El dispositivo especificado « %1 » no es válido.
La cámara espeficada (« %1 ») no está soportada.
Imágenes en %1
No se puede acceder al dispositivo de almacenamiento.
Lector de tarjetas CompactFlash
Lector de lápices de memoria
Lector de tarjetas SmartMedia
Lector de tarjetas SD / MMC
Lector de tarjetas xDgeneral keyboard shortcuts
Complementos KIPI
Cargando los complementos Kipi
Cargando temas
La actualización de los metadatos de todas las imágenes de todos los álbumes con la base de datos de digiKam puede llevar algún tiempo. ¿Desea continuar?
La generación de miniaturas puede llevar bastante tiempo. ¿Qué prefiere hacer - Buscar las miniaturas perdidas (rápido) - Regenerar todas las miniaturas (lleva más tiempo)
Advertencia
Escanear
Reconstruir todo
El cálculo de las impresiones digitales de las imágenes podrá llevar algún tiempo. ¿que desea realizar? - Analizar los elementos no guardados en la base de datos (más rápido) - Reconstruir todas as impresiones digitales (lento)
Tamaño: %1
ampliación: %1%
Seleccionar directorio para procesar
Selecciona las carpetas a importar en el álbum
Por favor, seleccione el álbum de destino de la biblioteca de digiKam al que importar las carpetas.
Ajustar la etiqueta de orientación Exifnormal exif orientation
Girada boca abajo
Rotada a la derecha / Volteada horizontalmente
Rotada a la derecha / Volteada verticalmente
Este LED indica el estado global del filtro de imágenes, contemplando todos los filtros de la barra de estado y todos los filtros de etiquetas de la barra lateral derecha. GRIS: ningún filtro está activo y todos los elementos están visibles. ROJO: el filtrado está activado pero ningún elementos se correspondiente. VERDE: los filtros corresponden por lo menos a un elemento. Si presiona con cualquier botón del ratón reseteará todos los filtros.
Filtro rápido de texto (búsqueda)
Introduzca un patrón de búsqueda para filtrar esta vista rápidamente por nombre de archivo, pie de foto (comentario) y etiquetas
Texto
Tipo mime
Puntuación
Etiquetas
Filtros activos:
Filtro activo:
Ningún filtro activo@info: tooltip
Rotar a la izquierda
Rotar a la derecha
Ha ocurrido un error en el reproductor de medios...
Nueva etiqueta
Editar la etiqueta
Introduzca el nombre de la etiqueta...
Para crear etiquetas nuevas, podrá usar las siguientes reglas: el '/ 'puede ser usado para crear una jerarquía de etiquetas. Ej.: "País/ Ciudad/ París"', 'puede usarse para crear más de una jerarquía de etiquetas al mismo tiempo. Ej.: "Ciudad/ París, Monumento/ Notre-Dame" Si una jerarquía de etiquetas comienza por '/', se usará el álbum de etiquetas raíz como padre.
& Icono:
Restablecer
Crear nueva etiqueta
Crear nueva etiqueta en « %1 »
Propiedades de la etiqueta « %1 »
Error al crear etiqueta
Ocurrió un error al crear la etiqueta:
Ruta de la etiqueta
Línea de tiempo
Búsquedas
Búsquedas difusas
Búsquedas de mapas
No es posible iniciar la aplicación "konsole". Verifique que está instalada y se encuentra en su PATH.
Añadir nueva etiqueta...
Asignar esta etiqueta
Eliminar esta etiqueta
Ir a esta etiqueta
Acciones EXIF
& Rotar las imágenes/ miniaturas según la etiqueta de orientación.
Poner la etiqueta de orientación como normal después de rotar/ voltear.
Visitar la página Web del proyecto Exiv2
EXIF es un estándar usado por la mayoría de las cámaras digitales de hoy en día para guardar información técnica sobre la imagen (como la apertura y la velocidad del obturador).
IPTC es otro estándar más antiguo usado en la fotografía digital para almacenar información del fotógrafoen las imágenes.
XMP - es un estándar nuevo usado en la fotografía digital, diseñado para reemplazar IPTC.
Comportamiento
Opciones de la interfaz
& Usar el color de fondo del tema actual
Active esta opción para usar el color de fondo del tema que se usará para el área del editor de imágenes
Color de & fondo:
Seleccione el color de fondo del área de edición de imágenes.
& Ocultar la barra de herramientas en el modo de pantalla completa
Ocultar la barra de miniaturas en el modo de pantalla completa
& Borrar elementos debería moverlos a la papelera
Mostrar la pantalla anunciadora en el inicio
Usar la herramienta de importación en bruto para manejar imágenes en bruto (RAW)
Active esta opción para usar la herramienta de Importación RAW para cargar una imagen RAW. Con esta herramienta, podrá personalizar la configuración de la descodificación en profundidad.
Título de la página de la barra lateral:
Solo para la pestaña activa
Para todas las pestañas
Active esta opción para configurar la visibilidad de los títulos de las páginas de la barra lateral.
Indicadores de exposición
Color de subexposición:
Seleccione aquí el color que se usará en el editor de imágenes para identificar los píxeles subexpuestos.
Color de sobreexposición:
Seleccione aquí el color que se usará en el editor de imágenes para identificar píxeles sobreexpuestos.
Ordenación de las imágenes
Ordenar las imágenes por: sort images by date
Tamaño de archivo
Seleccione si las nuevas imágenes cargadas se ordenarán por fecha, nombre, o tamaño en disco.
Orden inverso
Si se activa esta opción, las imágenes que se acaban de cargar se ordenarán en sentido descendiente.
Configurargeneral settings tab
Preferencias generales Personalizar el comportamiento general
Gestión de la información incorporada en la imagen Configura las relaciones entre las imágenes y los metadatos
Ayuda de herramienta
Preferencias de los consejos de los elementos de la barra de miniaturas Configurar la información de las sugerencias
Decodificación en bruto (RAW)
Preferencias de decodificación de archivos RAW Configurar la decodificación RAW predeterminada
Gestión de colores
Preferencias de gestión del color Configurar las preferencias de la gestión del color
Guardar las imágenes
Preferencias de guardado de archivos de imágenes Establecer la configuración por defecto para guardar imágenes
Presentación
Preferencias de presentaciones Configurar las preferencias de las presentaciones
Mostrar & consejos de herramientas en los elementos de la barra de miniaturas
Active esta opción para mostrar la información de la imagen al pasar el ratón sobre los elementos de la barra de miniaturas.
Fuente:
Seleccione el tipo de letra usado para mostrar las sugerencias.
Información de la imagen/ archivo
Mostrar el nombre del archivo
Active esta opción para mostrar el nombre del archivo de la imagen.
Mostrar la fecha del archivo
Active esta opción para mostrar la fecha del archivo de la imagen.
Mostrar el tamaño del archivo
Active esta opción para mostrar el tamaño del archivo de la imagen.
Mostrar el tipo de la imagen
Active esta opción para mostrar el tipo de la imagen.
Mostrar las dimensiones de la imagen
Active esta opción para mostrar el tamaño de la imagen en píxeles.
Mostrar el fabricante y el modelo de la cámara
Active esta opción para mostrar el fabricante y el modelo de la cámara con la que se ha tomado la fotografía.
Mostrar la fecha de la cámara
Active esta opción para mostrar la fecha en que se tomó la fotografía.
Mostrar la apertura y la distancia focal de la cámara
Active esta opción para mostrar la apertura y la focal usadas para tomar la fotografía.
Mostrar la exposición y sensibilidad de la cámara
Active esta opción para mostrar la exposición y la sensibilidad de la cámara usados para tomar la fotografía.
Mostrar el modo y el programa de la cámara
Active esta opción para mostrar el modo y el programa de la cámara usados para tomar la fotografía.
Mostrar la configuración del flash de la cámara
Active esta opción para mostrar la configuración del flash de la cámara usada para tomar la fotografía.
Mostrar la configuración del balance de blancos de la cámara
Active esta opción para mostrar la configuración del balance de blancos usado para tomar la fotografía.
showFoto
Archivo(s) o carpeta(s) a abrir
Parece que la ruta de los perfiles ICC no es válida. Si desea configurarla ahora, seleccione « Sí », si no, seleccione « No ». En este caso, la función de « gestión de color » no se habilitará hasta que resuelva este problema
Abrir carpeta
Borrar el archivounknown image dimensions
%1 (%2 de %3)
No hay ninguna imagen en esta carpeta.
Abrir las imágenes desde el directorio
Va a eliminar el archivo « %1 » ¿Está seguro?
Preparando la presentación. Por favor, espere...
Álbum de destino %1 no encontrado en la base de datos.
Los parámetros de la base de datos en el origen y el destino no coinciden.
El álbum origen %1 no se encuentra en la base de datos
Álbum de destino %1 no encontrado en la base de datos
La imagen original %1 no se encuentra en la base de datos
No se han pasado las IDs de los álbumes
Diseñador de temas digiKam
Archivo a abrir con el esquema de colores de temas.
Título de la foto
Eventos, Lugares, Vacaciones
Separador del álbum
Julio de 2008 - 10 elementos
Cargar tema
Guardar tema
Cerrar el diseñador de temas
Propiedad:
Bisel:
Gradiente:
Color inicial:
Color final:
Añadir un borde
Color del borde:
No se pudo abrir el archivo para escrituraNAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com
& Álbum
Etiqueta
& Imagen
& Editar
& Ver
& Herramientas
Importar
& Exportar
& Preferencias
& Ayuda
Barra de herramientas principal
& Archivo
& Color
Mejorar
Transformar
& Decorar
Filtros
& Lente
Profundidadstart of the range
Desde: range goes to the end of the string
hasta el finalend of the range
Hasta: Replace string
Reemplazar: The string to replace the text with
Por:
Opciones
Distinguir capitalización
Expresión regularThe length of the string
Longitud: Alignment of the text
Alineamiento: The character the string should be filled with
Carácter: Number of digits
Dígitos:
Intervalo personalizadoStart index for custom range
Inicio: stepping for custom range
Paso: the source of the date (image, system etc...)
Formato:
Hora:
Preferencias de la imagen
Posición de la imagen
Rotar automáticamente
Escalado
& No escalar
Ajustar a la página
Ampliar imágenes más pequeñas
Escalar a: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters '
x
Milímetros
Centímetros
Pulgadas
Mantener proporción
& Colas
& Dispositivo
Usar metadatoscamera make
Fabricante: camera model
Modelo: camera lens
Lente:
Active esta opción para tratar de adivinar la correcta configuración de la cámara/ lentes desde los metadatos de la imagen (como EXIF o XMP).
Distancia focal:
Apertura:
Distancia al sujeto:
Autocorrección de lentes
Mostrar cuadrícula
Active esta opción para ver la cuadrícula de corrección a aplicar.
Aberración cromática
Una aberración cromática se reconoce fácilmente, dado que el color huye un poco en dirección a las esquinas. La AC se debe al foco diferente de las lentes para colores diferentes.
Viñeteado
El viñeteado es el oscurecimiento de una imagen, principalmente en las esquinas. Con esta opción puede anular el viñeteado óptico y el natural, aunque no podrá evitar el mecánico.
Corrección de color
Todas las lentes tienen una ligera tonalidad colorida, debida principalmente al recubrimiento anti-reflexión. Esa tonalidad podrá ser retirada si los datos respectivos son conocidos para las lentes.
Distorsión
La distorsión hace referencia a la deformación de la imagen, más pronunciada hacia las esquinas. Estas aberraciones de Seidel se conocen como distorsiones de cojín y de barril.
Geometría
Aquí se manejan cuatro geometrías: rectilínea (el 99% de las lentes), ojo de pez, cilíndrica y equirrectangular.
Distorsión lenticular
Aquí puede ver una previsualización en miniatura de la corrección de la distorsión, aplicada a un patrón cruzado. value for amount of distortion
Principal:
Este valor controla la cantidad de distorsión. Los valores negativos corrigen la distorsión de barril de la lente y los valores positivos la distorsión de estrechamiento.
Borde:
Este valor funciona de la misma manera que el control principal, pero tiene más efecto en los bordes de la imagen que en el centro.
Ampliación:
Este valor redimensiona el tamaño total de la imagen.
Iluminar:
Este valor ajusta el brillo en las esquinas de la imagen.
Corrección del viñeteado
Viñeteado
Aquí se muestra una vista previa en miniatura de la máscara anti-viñeteado aplicada a la imagen.
Cantidad:
Este valor controla el grado de atenuación de la intensidad con el filtro en su punto de máxima densidad.
Asunto:
Este valor se usa como el exponente para controlar la caída de densidad desde el centro del filtro a la periferia.
Radio:
Este valor es el radio del filtro del centro. Es un múltiplo de la medida de media diagonal de la imagen, en la que la densidad del filtro tiende a cero.
Brillo:
Defina aquí el reajuste de brillo de la imagen destino.
Contraste:
Defina aquí el reajuste de contraste de la imagen destino.
Gamma:
Defina aquí el reajuste de gamma de la imagen destino.
Corrección de lente
Autocorrección...
Distorsión...
Corrección del viñeteado...
Mezclador de canales...
Mezclador de canales
Aquí puede ver la previsualización de los ajustes de las ganancias de los canales de color de la imagen. Puede seleccionar un color en la imagen para ver el nivel de color correspondiente en el histograma.
Rojo:
Seleccione aquí la ganancia de color rojo ,en tanto por ciento, para el canal actual.
Verde:
Seleccione aquí la ganancia de color verde, en tanto por ciento, para el canal actual.
Azul:
Seleccione aquí la ganancia de color azul ,en tanto por ciento, para el canal actual.
Reinicializa los valores de las opciones de ganancia de los canales de color desde el canal actualmente seleccionado.
Active esta opción si desea renderizar la imagen en modo monocromático. En este modo, el histograma solo mostrará los valores de luminosidad.
Preservar la luminosidad
Active esta opción si desea preservar la luminosidad de la imagen.
Seleccione el archivo mezclador de ganancias del Gimp a cargar
No se puede cargar las preferencias para desde el archivo de texto mezclador de ganancias.
Archivo mezclador de ganancias del Gimp a guardar
No se puede guardar el archivo de texto mezclador de ganancias.
Efectos de color...
Efectos de color
Esta es la previsualización de los efectos de color
Solarizar
Vívido
Neón
Buscar los bordes
Seleccione aquí el tipo de efecto a aplicar sobre la imagen. Solarizar: simula la solarización de la fotografía. Vívido: simula los colores de los negativos Velvia(tm). Neón: colorea los bordes de una fotografía para reproducir un efecto de luz fluorescente. Buscar los bordes: detecta los bordes en una fotografía y su firmeza. level of the effect
Nivel:
Configure aquí el nivel del efecto.
Iteración:
Este valor controla el número de iteraciones a usar con los efectos de Neón y Buscar los bordes.
ColorFX
Píxeles brillantes
Filtro: average filter mode
Promediolinear filter mode
Cuadráticocubic filter mode
Cúbico
Marco oscuro...
Usar este botón para añadir un nuevo archivo con un marco oscuro que se empleará por el filtro eliminador de píxeles brillantes.
Cargando:
Seleccionar la imagen del marco oscuro
Corrección de píxeles brillantes
Previsualización
TamañoThis is a column which will contain the amount of HotPixels found in the black frame file
HP
Píxeles brillantes...
Grano de película
Sensibilidad (ISO):
Establezca aquí la sensibilidad ISO de la película que usará para simular granularidad de película.
Añadir grano de película...
Equlibrio de blancos...
Balance de blancos
Puede ver aquí la previsualización de la imagen según los ajustes de las curvas de balance de blancos. Puede seleccionar un color sobre la imagen para ver el nivel de color correspondiente en el histograma.
Temperatura de color (K):
Ajuste:
Ajuste aquí la temperatura en grados Kelvin para el balance de blancos.
Preestablecido:
Bombilla de 40 W
Bombilla de 100 W
Bombilla de 200 W
Vela
Luz de día D50
Luz de día D65
Luz de la luna
Neutro
Flash fotográfico
Lámpara de estudio
Sol
Amanecer
Lámpara de xenónno temperature preset
Seleccione la temperatura predeterminada para el balance de blancos.
Bombilla incandescente de 40 vatios
Bombilla incandescente de 100 vatios
Bombilla incandescente de 200 vatios
luz de una vela
luz de sol aproximadamente al mediodía
luz de cielo nublado
luz de la luna
temperatura de color neutra
flash fotográfico electrónico
Lámpara de tungsteno usada en estudio fotográfico o luz a 1 hora del alba/ crepúsculo
temperatura efectiva del sol
luz de sol al amanecer o al atardecer
lámpara de xenón o arco voltaico
sin valor predeterminado
Selector de color de tonos de temperatura.
Con este botón, puede elegir el color de la imagen original usado para establecer la temperatura del balance del color blanco y el componente verde.
Punto negro:
Establezca aquí el nivel de negros.
Sombras:
Establezca aquí el nivel de supresión de ruidos de sombra.
Saturación:
Establezca aquí el valor de la saturación.
Establezca aquí el valor de la corrección de gamma.
Establezca aquí el componente de verde para determinar el nivel de magenta a eliminar.
Compensación de la exposición (V. E.): main exposure value
Ajustes automáticos de la exposición
Con este botón, puede ajustar automáticamente los valores de exposición y punto negro.
Establezca aquí el valor de compensación de la exposición en E. V. fine exposure adjustment
Fino:
Este valor en EV se añadirá al valor de compensación de la exposición principal para el ajuste fino de exposición.
Archivo de opciones del balance de blancos a cargar
« %1 » no es un archivo de texto de opciones del balance del color blanco.
No se pueden cargar configuración de balance de blancos desde el archivo de texto.
Archivo de opciones del balance de blancos a guardar
No se pueden guardar las opciones en el archivo de texto del balance de blancos.
Carboncillo
Tamaño del lápiz:
Establezca aquí el tamaño del carboncillo que se usará para simular el dibujo. smoothing value of the pencil
Suavizado:
Este valor controla el efecto de suavizado del lápiz sobre el lienzo.
Dibujo al carboncillo...
Ajustar curvas
Puede ver aquí la previsualización de la imagen según los ajustes de las curvas. Puede seleccionar un color sobre la imagen para ver el nivel de color correspondiente en el histograma.
Aquí puede ver el perfil del histograma de la previsualización de la imagen resultante para el canal de imagen seleccionado. Este se vuelve a calcular con cualquier cambio en la configuración de las curvas.
Ajustar la curva
Seleccione el archivo de curvas del Gimp a cargar
No se puede cargar el archivo de texto de curvas del Gimp.
Archivo de curvas del Gimp a guardar
No se puede guardar el archivo de texto de curvas del Gimp.
Ajuste de curvas...
Aplicar textura...
Textura
Papel
Papel 2
Tela
Arpillera
Ladrillos
Ladrillos 2
Lienzo
Mármol
Mármol 2
Azul vaquero
Célula de madera
Alambre metálico
Moderno
Pared
Musgo
Piedra
Indique el tipo de textura a aplicar a la imagen.
Relieve:
Indique la ganancia de relieve para fusionar la textura y la imagen.
Insertar texto...
Insertar un texto
Esta es la previsualización del texto insertado en la imagen. Puede mover el texto a la ubicación correcta con el ratón.
Introduzca aquí el texto a insertar en la imagen.
Aquí puede elegir el tipo de letra a utilizar.
Alinear el texto a la izquierda
Alinear el texto a la derecha
Alinear el texto al centro
Alinear el texto a un bloque
Rotación: no rotation
90 grados
180 grados
270 grados
Seleccione la rotación de texto a usar. font color
Color:
Indique el color de la letra a usar.
Añadir borde
Añade un borde sólido alrededor del texto con el color de texto actual
Semitransparente
Usar un fondo semitransparente del texto bajo la imagen
Introduzca aquí su texto.
Ajustar niveles
Aquí puede ver la previsualización de la imagen con los ajustes de nivel. Puede seleccionar un color en la imagen para ver el color correspondiente en el histograma.
Éste es el dibujo del histograma del canal seleccionado de la imagen original.
Seleccione el valor de intensidad de entrada del histograma.
Intensidad de entrada.
Seleccione el valor de intensidad de salida del histograma.
Intensidad de salida.
Seleccione el valor mínimo de intensidad de entrada del histograma.
Intensidad mínima de entrada.
Valor de entrada de gamma.
Seleccione el valor de entrada de gamma.
Intensidad máxima de entrada.
Seleccione el valor máximo de intensidad de entrada del histograma.
Intensidad mínima de salida.
Seleccione el valor mínimo de intensidad de salida del histograma.
Intensidad máxima de salida.
Seleccione el valor máximo de intensidad de salida del histograma.
Con este botón, puede escoger el color desde la imagen original que se usará como valor de los niveles de tonos sombreados para los canales rojo, verde, azul y de luminosidad.
Con este botón, puede escoger el color desde la imagen original que se usará como valor de los niveles de tonos medios para los canales rojo, verde, azul y de luminosidad.
Con este botón, puede escoger el color desde la imagen original que se usará como valor de los niveles de tonos resaltados para los canales rojo, verde, azul y de luminosidad.
Ajustar todos los niveles automáticamente.
Si pulsa este botón, se ajustarán todos los niveles de los canales automáticamente.
Restablecer los valores actuales de los niveles.
Si pulsa este botón, se restablecerán los valores predefinidos para los niveles del canal seleccionado actualmente.
Ajustar el nivel
Seleccione el archivo de niveles del Gimp a cargar
No se puede cargar el archivo de texto de niveles del Gimp.
Archivo de niveles del Gimp a guardar
No se puede guardar el archivo de texto de niveles del Gimp.
Ajuste de niveles...
Gotas de lluvia
Ésta es la previsualización del efecto de gotas de lluvia. Nota: si ha seleccionado previamente una parte de la imagen en el editor de digiKam, el filtro no afectará dicha parte. Esto sirve, por ejemplo, para desactivar el efecto de gotas de lluvia sobre la cara de una persona.
Tamaño de las gotas:
Defina aquí el tamaño de las gotas de lluvia.
Número:
Este valor controla el número máximo de gotas de lluvia.
Ojo de pez:
Este valor es el coeficiente de distorsión óptica del efecto de ojo de pez.
Gotas de lluvia
Gotas de lluvia...
Efecto desenfoque
Desenfoque por ampliación
Desenfoque radial
Desenfoque distante
Desenfoque por movimiento
Desenfoque suavizante
Desenfoque por agitación
Desenfoque de foco
Desenfoque inteligente
Vidrio helado
Mosaico
Seleccione aquí el efecto de desenfoque a aplicar sobre la imagen. Desenfoque por ampliación: desenfoca la imagena lo largo de líneas radiales partiendo de un punto central indicado. Esto simula el desenfoque de una cámara de ampliación. Desenfoque radial: desenfoca la imagen rotando los píxeles alrededor del punto central indicado. Esto simula el desenfoque de una cámara en rotación. Desenfoque distante: desenfoca la imagen usando píxeles distantes. Esto simula el desenfoque de la lente de una cámara desenfocada Desenfoque de movimiento: desenfoca la imagen moviendo los píxeles horizontalmente. Esto simula el desenfoque de una cámara moviéndose linealmente. Desenfoque suavizante: desenfoca la imagen suavemente en los tonos oscuros y tan apenas en los tonos claros. Esto da a las imágenes un efecto de suave enfoque onírico y lustroso. Es ideal para crear retratos románticos, fotografías glamourosas, o dar a las imágenes un resplandor cálido y sutil. Desenfoque por agitación: desenfoca la imagen agitando aleatoriamente los píxeles. Esto simula el desenfoque de una cámara moviéndose aleatoriamente. Desenfoque de foco: desenfoca las esquinas de la imagen para reproducir la distorsión por astigmatismo de una lente. Desenfoque inteligente: busca los bordes de color de la imagen y los desenfoca sin embarrar el resto de la imagen. Vidrio helado: desenfoca la imagen dispersando aleatoriamente la luz que llega a través de un cristal helado. Mosaico: divide la fotografía en celdas rectangulares y después las recrea rellenando esas celdas con el valor medio del píxel.
Distancia:
Indique la distancia de desenfoque en píxeles. level to use for the effect
Este &#160; valor &#160; controla el nivel del efecto actual.
Efectos de desenfoque
Efectos de desenfoque... solid border type
Sólidobeveled border type
Biselado
Pino decorativo
Madera decorativa
Papel decorativo
Parqué decorativo
Hielo decorativo
Hoja decorativa
Mármol decorativo
Lluvia decorativa
Cráteres decorativos
Seco decorativo
Rosa decorativo
Piedra decorativa
Tiza decorativa
Granito decorativo
Roca decorativa
Pared decorativa
Seleccione aquí el tipo de borde a añadir alrededor de la imagen.
Preservar proporciones
Active esta opción si desea preservar las proporciones de la imagen. Si se activa, la anchura del borde se mostrará como el porcentaje del tamaño de la imagen, sino se mostrará como la anchura en píxeles.
Anchura (%):
Indique aquí la anchura del borde como porcentaje del tamaño de la imagen.
Anchura (píxeles):
Indique la anchura en píxeles del borde a añadir alrededor de la imagen. first color for border effect
Primero: second color for border effect
Segundo:
Indique aquí el color de primer plano del borde.
Indique aquí el color de fondo del borde.
Indique aquí el color del borde principal.
Indique aquí el color de la línea.
Indique aquí el color del área superior izquierda.
Indique aquí el color del área inferior derecha.
Indique aquí el color de la primera línea.
Indique aquí el color de la segunda línea.
Añadir borde...
Repujar...
Repujar
Profundidad:
Establezca aquí la profundidad del efecto de repujado de la imagen.
Restauración
Preestablecer
Visitar el sitio web de la biblioteca CImg
Tipo de filtro: no restoration preset
Reducir el ruido uniforme
Reducir los artefactos de JPEG
Reducir la texturización
Seleccione aquí el filtro predeterminado a usar en la restauración fotográfica: Ninguno: Valores más usuales. Inicializa la configuración a valores por omisión. Reducir ruido uniforme: reduce pequeños artefactos de la imagen tales como el ruido del sensor. Reducir artefactos JPEG: reduce artefactos extensos en la imagen tales como el mosaico de compresión JPEG. Reducir texturización: reduce artefactos extensos en la imagen tales como la textura del papel o patrones Moire de una imagen escaneada.
Archivo de opciones de restauración de fotografías a cargar
« %1 » no es un archivo de texto de opciones de restauración de fotografías.
No se pueden cargar opciones del archivo de texto de restauración de fotografías.
Archivo de opciones de restauración de fotografías a guardar
No se pueden guardar las opciones en el archivo de texto de restauración de fotografías.
Restauración...
Rotación libre
Definir el punto 1
Definir el punto 2
Ajuste automático
Ésta es la previsualización de la operación de rotación libre. Si mueve el cursor del ratón en esta previsualización, se dibujarán unas líneas discontinuas verticales y horizontales para ayudarle a ajustar la corrección de rotación. Libere el botón izquierdo del ratón para congelar la posición de las líneas discontinuas.
Nueva anchura:
píxeles
Nueva altura:
Ángulo principal:
Ángulo en grados que se girará la imagen. Un ángulo positivo rota la imagen en sentido horario; un ángulo negativo la gira en sentido antihorario.
Ángulo fino:
Este valor en grados se añadirá al ángulo principal para configurar el ángulo fino de destino.
Anti-Aliasing
Active esta opción para procesar con el filtro de anti-aliasing la imagen rotada. Para suavizar la imagen destino, se hará algo borrosa.
Recorte automático: no autocrop
Área más ancha
Área más grande
Seleccione aquí el método para procesar el recorte automático de una imagen para eliminar los marcos negros alrededor de la imagen rotada.
Seleccione un punto en la previsualización; pulse después en este botón para asignar el punto para corrección automática. Automatic Adjustment
Ajuste
Corrija la rotación de sus imágenes automaticamente, asignando dos puntos en la previsualización y presionando en Ajustar. Podrá ajustar tanto las líneas horizontales como las verticales.
Ajuste automático
Ajuste manual
Configuración
Pulse para definirpoint has been set and is valid
Aceptar
Efectos de distorsión...
Efectos de distorsión
Esta es la previsualización del efecto de distorsión aplicado a la fotografía.
Ojos de pez
Remolino
Cilíndrico hor.
Cilíndrico vert.
Cilíndrico H/ V.
Caricatura
Varias esquinas
Ondas hor.
Ondas vert.
Ondas en bloque 1
Ondas en bloque 2
Ondas circulares 1
Ondas circulares 2
Coordenadas polares
Coordenadas no polares
Mosaico
Seleccione aquí el tipo de efecto a aplicar sobre la imagen. Ojo de pez: Envuelve la foto sobre una forma esférica tridimensional para reproducir el efecto común en fotografía de « ojo de pez ». Remolino: Gira la fotografía para producir un patrón en remoino. Cilíndrico hor.: Envuelve la fotografía alrededor de un cilindro horizontal. Cilíndrico vert.: Envuelve la fotografía alrededor de un cilindro vertical. Cilindrico H/ V.: envuelve la fotografía alrededor de dos cilindros, uno vertical y uno horizontal. Caricatura: Distorsiona la fotografía con un efecto de « ojo de pez » invertido. Varias esquinas: divide la fotografía como un patrón con varias esquinas. Ondas horizontales: distorsiona la fotografía con ondas horizontales. Ondas verticales: distorsiona la fotografía con ondas verticales. Ondas en bloque 1: divide la imagen en celdas y las modifica para que parezcan vistas a través de bloques de vidrio. Ondas en bloque 2: como ondas en bloque 1 pero con otra versión de la distorsión de bloques de vidrio. Ondas circulares 1: distorsiona la fotografía con ondas circulares. Ondas circulares 2: otra variante del efecto de ondas circulares. Coordenadas polares: convierte la fotografía de coordenadas rectangulares a polares. Coordenadas no polares: el efecto de coordenadas polares invertido. Mosaico: divide la fotografía en bloques cuadrados y los mueve aleatoriamente dentro de la imagen.
Este valor controla las iteraciones de los efectos de ondas, mosaico y neón.
Contraste local
Función:
Potencia
Función: Esta es una función que combina los canales RGB originales con la imagen no-saturada y borrada. Esta función se usa en cada una de las etapas del mapeo de tonos. Podrá ser lineal o exponencial. Básicamente, esta función provoca un aumento de los valores de la imagen original como de la borrosa donde son bajos, haciendo el efecto inverso en los valores elevados.
Estirar el contraste
Estirar el contraste: esto alarga/ encoge la gama de contraste da imagen original. Se aplica antes del proceso de mapeo de tonos.
Saturación de tonos claros:
Saturación de tonos claros: Normalmente la saturación (percivida) es aumentada. El usuario puede optar por reducir la saturación de los tonos claros y de las sombras de la imagen con estos parámetros.
Saturación de las sombras:
Saturación de las sombras: Normalmente la saturación (percivida) es aumentada. El usuario puede optar por reducir la saturación de los tonos claros y de las sombras de la imagen con estos parámetros.
Modo rápido
Modo rápido: Existen dos formas disponibles de realizar el mapeo de tonos: usando un algoritmo muy rápido, que podrá provocar artefactos en la imagen o un algoritmo aún mas preciso, el cual será mas lento.
Activado
Marcar para activar esta etapa.
Potencia:
Fuerza: Con cuánta fuerza se aplica el efecto.
Desenfoque:
Desenfoque: como de intenso es el desenfoque de la imagen antes de combinar la imagen original con la función de mapeo de tonos.
Preferencias generales
Etapa 1
Etapa 2
Etapa 3
Etapa 4
Archivo a cargar con las opciones del contraste local de las fotografías
« %1 » no es un archivo de texto con las opciones del contraste local de las fotografías.
No se puede cargar con las opciones del contraste local de las fotografías.
Archivo a guardar con las opciones del contraste local de las fotografías
No se pueden guardar las opciones del contraste local de las fotografías.
Contraste local...
Pintura al óleo...
Pintura al óleo
Tamaño del pincel:
Escoja aquí el tamaño del pincel usado para simular la pintura al óleo. value of smoothing effect
Este valor controla el efecto de suavizado del pincel bajo el lienzo.
Infrarroja
Configure aquí la sensibilidad ISO de la película de infrarrojos simulada. Si aumenta este valor aumentará la cantidad de color verde en la mezcla. Aumentará también el efecto de halo en los tonos claros, y el grano de la película (si esta opción estuviera marcada). Nota: para simular una película infrarroja Ilford SFX200, use una sensibilidad de 200 a 800. Una sensibilidad por encima de 800 simula una película infrarroja de alta velocidad Kodak HIE. Esta última crea un estilo fotográfico más dramático.
Añadir grano de película
Esta opción permite añadir grano de película de infrarrojos a la imagen dependiendo de la sensibilidad ISO.
Película de infrarrojos...
Escala Líquida
Mantener las proporciones
Active esta opción para que los nuevos tamaños de imagen mantengan las proporciones.
Anchura (px):
Indique la nueva anchura de la imagen en píxeles.
Altura (px:
Indique la nueva anchura de la imagen en píxeles.
Nueva anchura de la imagen como porcentaje (%).
Altura (%):
Nueva altura de la imagen como porcentaje (%).
Indique aquí el porcentaje de re-escalar en relacion con el contenido.
Adicionar máscaras de peso
Active esta opción para añadir máscaras de supresion y de preservacion.
Máscara de supresión del peso:
Diseñar una máscara de supresión
Pulse en este botón para dibujar las zonas de la imagen que son menos importantes. Estas se borrarán al reducir la imagen y se duplicarán al aumentarla.
Máscara del peso de preservación:
Dibujar una máscara de preservación
Pulse en este botón para dibujar las zonas de la imagen que desea preservar.
Borrar máscara:
Borrar máscara
Active esta opción para borrar regiones de la máscara.
Indique aquí la anchura del pincel usado para dibujar las máscaras.
Norma del gradiente de brilho
Suma de los valores absolutos de los gradientes de brillo
Valor absoluto del gradiente de brillo
Norma del gradiente de luminosidad
Suma de los valores absolutos de los gradientes de luminosidad
Valor absoluto del gradiente de luminosidad
Esta opción permite seleccionar una función de gradiente, y se usa para determinar qué píxeles se eliminan o se conservan.
Mantener tonos de piel
Active esta opción para mantener los píxeles cuyo color se acerca al del color de la piel.
Rigidez global de las líneas:
Use este valor para dar un peso negativo a las líneas que no son rectas. Puede ser útil para prevenir distorsiones en algunas situaciones, o para evitar artefactos resultado de evitar píxeles (es mejor usar valores pequeños en este caso). Este valor se aplica a toda la capa seleccionada si no se usa la máscara de rigidez. Nota: el peso es proporcional a la diferencia en la coordenada transversal entre dos puntos sucesivos, elevado a la potencia 1.5, y sumado para toda la línea.
Número máximo de pasos transversales:
Esta opción le permite escoger el paso transversal máximo que los puntospodrán tener en las líneas. En el algoritmo normal, que corresponde al valor predefinido del paso = 1, cada pixel en una línea podrá ser desviado, como máximo, un pixel en relación a sus vecinos. Esto implica que las líneas podrán formar un ángulo máximo de 45 grados en relación a su línea de base. Si aumenta el valor del paso, podrá sobrepasar este límite, mas podría llevar a la introducción de desniveles y otros artefactos. Para balancear esa situación, podrá usar la opción de la rigidez.
Frecuencia de cambio de lado:
Durante este proceso, en cada paso la recta óptima a ser ajustada se escoge en base al valor de relevancia de cada píxel. Sin embargo, si existieran dos rectas equivalentes (lo que podrá acontecer cuando ,por ejemplo, partes amplias de la imagen tienen el mismo color), el algoritmo escoge siempre las rectas de un lado, lo cual puede ser un problema (p.ej., un objeto centrado en la imagen original podría no estar centrado en la imagen resultante). Para superar ese efecto, existe esta opción para cambiar automáticamente el lado favorito durante la escala, en detrimento del rendimiento, ligeramente peor.
Orden de redimensionamiento:
Primero horizontalmente
Primero verticalmente
Podrá indicar aquí si desea dimensionar primero horizontal o verticalmente.
Tamaño objetivo
Porcentaje de escala en función del contenido
Configuración de la máscara
Función de energía
Escala líquida...
Ajuste de perspectiva...
Ajuste de perspectiva
Perspectiva
Esta es la previsualización de la transformación por la perspectiva. Puede usar el ratón para arrastrar la esquina para ajustar el área de transformación de la perspectiva.
Ángulo (en grados):
Superior izquierdo:
Superior derecho:
Inferior Izquierdo:
Inferior derecho:
Dibujar previsualización mientras se mueve
Mostrar cuadrícula
Invertir una transformación
Plantilla de superposición
Esta es la vista previa de la plantilla superpuesta sobre la imagen.
Mover
Directorio raíz...
Indique el directorio raíz actual de las plantillas.
Seleccione el directorio raíz de plantilla a usar
Superponer
Superponer plantilla...
Tono / Saturación / Brillo
Aquí puede ver la previsualización de los ajustes de brillo, contraste y gamma de la imagen. Puede tomar un color en la imagen para ver el nivel de color correspondiente en un histograma.
Indique aquí el ajuste de tono y saturación de la imagen.
Aquí puede ver una previsualización a color de los ajustes de tono y de saturación.
Tono:
Establezca el ajuste de tono de la imagen.
Establezca el ajuste de saturación de la imagen.
Luminosidad:
Establezca el ajuste de luminosidad de la imagen.
Ajustes HSL
Redimensionar la imagen
Nuevo tamaño
Anchura:
Altura:
Nueva altura de la imagen en píxeles (px).
Nueva anchura de la imagen en píxeles (px).
Nueva altura de la imagen en porcentaje (%).
Restaurar la fotografía (lento)
Active esta opción para restaurar el contenido de una fotografía. Atención: este proceso puede tomar tiempo.
Nota: use el modo de restauración para escalar el contenido una fotografía a un gran tamaño. Atención: este proceso puede tomar tiempo.
Redimensionar
Archivo a cargar con la configuración de redimensionar fotografías
"%1" no es un archivo de texto de configuración de redimensionar fotografías.
No se puede cargar el archivo con la configuración de la gestión de redimensionar fotografías.
Archivo donde guardar la configuración de redimensionar fotografías
No se pueden guardar las opciones al archivo de texto de redimensionado fotográfico.
Brillo/ Contraste/ Gamma...
Tono/ Saturación/ Luminosidad...
Balance de color...
Invertir
Conversión del espacio de colores
Desenfocar...
Enfocar...
Ojos rojos...
Se puede usar este filtro para corregir los ojos rojos en una foto. Seleccione una región de la imagen que incluya los ojos antes de activar este filtro.
Reducción de ruido...
Blanco y negro...
Recorte manteniendo proporciones...
& Redimensionar...
Esta imagen ya está usando una profundidad de 8 bits / color / píxel.
El realizar esta operación va a reducir la calidad de color de la imagen. ¿Está seguro de continuar?
Esta imagen ya está usando una profundidad de 16 bits / color / píxel.
Herramienta de corrección de ojos rojos
Necesita seleccionar una región que incluya los ojos para usar la herramienta de corrección de ojos rojos
El color de está imagen no está gestionado.
La gestión de colores está deshabilitada...
Balance de colores
Puede ver aquí la previsualización de la imagen según los ajustes de las curvas. Puede seleccionar un color sobre la imagen para ver el nivel de color correspondiente en el histograma.
Cian
Establezca aquí el ajuste de color cian/ rojo de la imagen.
Magenta
Establezca aquí el ajuste de color magenta/ verde de la imagen.
Amarillo
Establezca aquí el ajuste de color amarillo/ azul de la imagen.
Enfocar
Método:
Enfoque simple
Máscara de desenfoque
Refocalizar
Seleccione el método de aumento de la definición a aplicar a la imagen.
Agudeza:
Una agudeza cero no tiene efecto ,mientras que valores de uno o más determinan el radio de la matriz de agudeza que determina cuanto agudizar la imagen.
El valor del radio es el radio de la matriz de borrosidad gaussiana que determina cuanto se deberá borrar la imagen.
El valor de la diferencia entre el original y la imagen desenfocada que se añade de nuevo a la imagen original.
El umbral, como fracción del valor de luminosidad máxima, necesario para aplicar la diferencia.
Nitidez circular:
Este es el radio de la convolución circular. Es el parámetro más importante para usar el complemento. Para la mayoría de las imágenes, el valor por omisión 1.0 debería dar buen resultado. Seleccione un valor superior cuando su imagen esté muy borrosa.
Correlación:
Al aumentar la correlación puede ayudar en reducir algunos artificios. La correlación puede ir de 0 a 1. Valores útiles son 0.5 y valores próximos a 1, como 0.95 y 0.99. Cuando se use un valor alto de correlación, se reduce el efecto sobre la nitidez del complemento.
Filtro de ruido:
Al aumentar el filtro de ruido puede ayudar en reducir algunos artificios. El filtro de ruido puede ir de 0 a 1, pero valores superiores a 0.1 no suelen ser útiles. Cuando el valor del ruido de filtro es muy bajo, por ejemplo, 0.0, la calidad de la imagen será horrible. Un valor útil es 0,01. Cuando se use un valor alto de filtro de ruido, se reduce el efecto sobre la nitidez del complemento.
Nitidez gaussiana:
Esta es la nitidez para una convolución gaussiana. Use este parámetro cuando la borrosidad sea de tipo gaussiano. En la mayoría de los casos debe poner este parámetro a 0, pues causa artificios desagradables. Cuando use valores no nulos, probablemente también tenga que aumentar la correlación y/ o el filtro de ruido.
Tamaño de la matriz:
Este parámetro determina el tamaño de la matriz de transformación. El aumento de la anchura de la matriz puede dar buenos resultados, en especial cuando use valores altos para la nitidez circular o gaussiana.
Mascara de desenfoque
Archivo a cargar con las opciones de refocalización de fotografías
« %1 » no es un archivo de texto de opciones para refocalizar fotografías.
No se puede cargar el archivo con las opciones de refocalización de fotografías.
Archivo de opciones de refocalización de fotografías a guardar
No se pueden guardar las opciones en el archivo de texto de refocalización de fotografías.
Reducción de ruido
Brillo / Contraste / Gamma
Aquí puede ver la previsualización de los ajustes de brillo, contraste y gamma de la imagen. Puede tomar un color en la imagen para ver el nivel de color correspondiente en un histograma.
Establezca aquí el ajuste de brillo de la imagen.
Establezca aquí el ajuste de contraste de la imagen.
Establezca aquí el ajuste de gamma de la imagen.
Recortar con proporciones
Aquí puede ver la previsualización del corte por proporción de dimensiones. Puede usar el ratón para mover y redimensionar el área de corte. Mantenga presionado CTRL para también mover la esquina opuesta. Mantenga presionado MAYÚSCULAS para mover la esquina más cercana al puntero del ratón.
Aspecto máximo
Establecer el área de selección al tamaño máximo de acuerdo con las proporciones actuales.
Proporciones: custom aspect ratio crop settings
Personalizadano aspect ratio
Número doradono crop mode
Seleccione aquí su proporción de dimensiones restringidas para el recorte. La herramienta de recorte proporcional usa una proporción relativa. Eso significa que es lo mismo si usa centímetros o pulgadas, y que no se indica el tamaño físico. Podrá ver abajo una lista de correspondencias de papeles fotográficos tradicionales y de recortes proporcionales: 2:3: 10x15cm, 20x30cm, 30x45cm, 3.5x5 ", 4x6", 8x12 ", 12x18", 16x24 ", 20x30" 3:4: 6x8cm, 15x20cm, 18x24cm, 30x40cm, 3.75x5 ", 4.5x6", 6x8 ", 7.5x10", 9x12 "4:5: 20x25cm, 40x50cm, 8x10", 16x20 "5:7: 15x21cm, 30x42cm, 5x7" 7:10: 21x30cm, 42x60cm La proporción dorada es de 1:1,618. Una composición que siga esta regla se considera visualmente armoniosa, pero puede no adaptarse a la impresión en papel fotográfico normal.
Aspecto exacto
Active esta opción para forzar el recorte proporcional exacto.
Orientación:
Paisaje
Retrato
Seleccione aquí la orientación de las proporciones de tamaño restringidas.
Auto
Active esta opción para establecer la orientación automáticamente.
Proporción personalizada:
Indique el valor del numerador de la proporción de aspecto personalizada.
Indique el valor del denominador de la proporción de aspecto personalizada.
Establezca aquí la posición de la esquina superior izquierda para el recorte. top left corner position for cropping
X:
Establezca aquí la selección de anchura para el recorte.
Posicionar el largo al centro.
Y:
Establezca aquí la selección de altura para el recorte.
Posicionar la altura al centro.
Configuración del recorte
Forma geométrica:
Reglas de tres
Método diagonal
Triángulos armoniosos
Media doradano geometric form
Con esta opción, puede mostrar las líneas de guía para que le ayuden a componer su fotografía.
Secciones doradas
Active esta opción para mostrar las secciones dorada.
Secciones espirales dorada
Active esta opción para mostrar las secciones espirales doradas.
Espiral dorada
Active esta opción para mostrar la guía de la espiral dorada.
Triángulos dorados
Active esta opción para mostrar triángulos dorados.
Invertir horizontalmente
Active esta opción para invertir horizontalmente las líneas de guía.
Invertir verticalmente
Active esta opción para invertir verticalmente las líneas de guía.
Colores y anchura:
Indique el color usado para dibujar las guías de composición.
Indique la anchura en píxeles para dibujar las guías de composición.
Guías de composicióncustom ratio crop settings
Borrar
Suavidad:
Una suavidad igual a cero no tiene efecto, mientras que valores iguales o mayores a uno determinan el radio de la matriz de borrosidad Gaussiana que determina cuanto borrar la imagen.
Borrosidad gaussiana
Aquí se muestra una vista previa de la imagen tras aplicarle un perfil de color.
Opciones generales
Puede configurar aquí los parámetros generales.
Análisis suave
Emulación de la representación de dispositivo descrito con el perfil "Análisis". Útil para previsualizar el resultado final sin sacarlo por el dispositivo físico.
Verificar el espectro
Podrá usar esta opción si quiere mostrar los colores que están fuera del espectro de la impresora.
Asignar perfil
Puede usar esta opción para embeber el perfil de color seleccionado en la imagen.
Usar CPN
La funcionalidad de compensación del punto negro (CPN) funciona junto con la tentativa colorimétrica relativa. Una tentativa de percepción no debe causar diferencias dado que la CPN siempre está activa, y la tentativa de colorimetría absoluta está siempre en off. La CPN compensa la falta de perfiles ICC en el dibujado de los tonos oscuros. Con CPN los tonos oscuros se mapean de forma óptima (sin recortes), del medio original a los colores del medio de destino que este pueda representar, por ejemplo, en la combinación de papel/ tinta.
Tentativas de representación:
La tentativa de percepción causa que todo el espectro de la imagen se comprima o se expanda para rellenar el espectro de colores del dispositivo de destino, de modo que el balance de tonos grises se preserve pero la precisión colorimétrica puede no preservarse. En otras palabras, si ciertos colores de una imagen salen fuera del intervalo de colores que el dispositivo consigue representar, la tentativa de imagen causará que todos los colores de la imagen sean ajustados para que cada color en la imagen caiga en el intervalo que pueda ser representado y, de este modo, la relación entre los colores sea preservada al máximo. Esta tentativa es más adecuada para mostrar las fotografías e imágenes y es la tentativa por omisión. La tentativa colorimétrica absoluta hace que todos los colores, que se salgandel intervalo que el dispositivo de salida consiga representar, sean ajustados al color más próximo que si se pueda, mientras que los otros permanecen inalterados. Esta tentativa preserva el punto blanco y es más adecuada para colores puntuales (Pantone, TruMatch, colores de logos,...). La tentativa colorimétrica relativa hace que todos los colores, que se salgan del intervalo que el dispositivo de salida consiga representar, sean ajustados al color más próximo que si se pueda, mientras que los otros permanecen inalterados. Esta tentativa no preserva el punto blanco. La tentativa de saturación preserva la saturación de los colores en la imagen, sacrificando posiblemente el tono y la luminosidad. La implementación de esta tentativa continua todavía con problemas, y el ICC continua todavía trabajando en encontrar métodos para obtener los efectos deseados. Esta tentativa es más adecuada para los gráficos empresariales, como los diagramas, donde es más importante que los colores sean vivos y tengan un buen contraste entre ellos que el tener un color determinado específico.
Visitar la página Web del proyecto Little CMS
Perfil de entrada
Configure aquí todos los parámetros relevantes para los perfiles de color de entrada.
Usar perfil embebido
Usar perfil sRGB predefinido
Usar perfil por omisión
Usar perfil seleccionado
Informaciones...
Información de la cámara
Perfil del espacio de trabajo
Defina aquí todos los parámetros relevantes para los perfiles de colores del espacio de trabajo.
Usar el perfil del espacio de trabajo predefinido
Perfil de análisis
Defina aquí todos los parámetros relevantes para los perfiles de colores de análisis.
Usar perfil de análisis predefinido
Ajustes de luminosidad
Establezca aquí el ajuste de brillo de la imagen destino.
> Este es el ajuste de la curva de luminosidad de la imagen
La ruta de los perfiles de ICC parece ser inválida. No podrá usar las opciones de "Perfil predefinido". Corríjala, por favor, en la configuración de ICC de digiKam.
La ruta del perfil ICC de entrada seleccionado no parece válida. Por favor, compruébela.
La ruta del perfil ICC de prueba parece inválida. Por favor, compruébela.
La ruta del perfil ICC del espacio de trabajo no parece válida. Por favor, compruébela.
Su configuración no es correcta Para aplicar una transformación de colores, necesita por lo menos dos perfiles de ICC: Un perfil de "entrada". Un perfil de "espacio de trabajo". Si quisiera hacer una transformación de "análisis suave", va a necesitar un perfil de "análisis" además de los perfiles anteriores.
Disculpe, no hay ningún perfil seleccionado
Error en el perfil
No se ha encontrado ningún dato de perfiles.
No ha habilitado la gestión de color en las preferencias en digiKam.
Las opciones de « usar perfil por omisión » se van a desactivar ahora.
Archivo a cargar con la configuración de la gestión de color
"%1" no es un archivo de texto de configuración de la gestión de color.
No se puede cargar el archivo con la configuración de la gestión de color.
Archivo donde guardar la configuración de la gestión de color
No se puede guardar el archivo de texto con la configuración de la gestión de color.
Ojos rojos
Aquí puede observar la vista previa de la imagen tras aplicarle la reducción de ojos rojos.
Sensibilidad:
Define el umbral de selección de píxeles de color rojo. Los valores bajos seleccionan mas píxeles de color rojo (corrección agresiva), en cuanto que valores mas elevados seleccionan menos (corrección leve). Use un valor bajo si el ojo ha sido seleccionado con exactitud. Use un valor alto si otras partes de la cara también hubieran sido seleccionadas. Smoothness when blurring border of changed pixels
Establezca aquí el valor de suavizado usado para emborronar la selección de píxeles de color rojo.
Tinte colorante:
Establece un color personalizado para recolorear los ojos.
Nivel de tinte:
Define el nivel de tinte en el ajuste de la luminosidad del nuevo color de la pupila.
Corrección de ojos rojos
Blanco y negro
Aquí se muestra la vista previa de la herramienta de conversión de blanco y negro. Al seleccionar un color de la imagen se mostrará el nivel de color correspondiente en el histograma. generic black and white film
Genérica
Genérica: Simula una película en blanco y negro genérica.
Agfa 200X
Agfa 200X: Simula una película Agfa 200X en ISO 200 en blanco y negro.
Agfa Pan 25
Agfa Pan 25: Simula una película Agfa Pan en ISO 25 en blanco y negro.
Agfa Pan 100
Agfa Pan 100: Simula una película Agfa Pan en ISO 100 en blanco y negro.
Agfa Pan 400
Agfa Pan 400: Simula una película Agfa Pan en ISO 400 en blanco y negro.
Ilford Delta 100
Ilford Delta 100: Simula la película Ilford Delta en ISO 100 en blanco y negro.
Ilford Delta 400
Ilford Delta 400: Simula la película Ilford Delta en ISO 400 en blanco y negro.
Ilford Delta 400 Pro 3200
Ilford Delta 400 Pro 3200: Simula la película Ilford Delta en ISO 400 en blanco y negro y forzada a ISO 3200.
Ilford FP4 Plus
Ilford FP4 Plus: Simula la película Ilford Plus en ISO 125 en blanco y negro.
Ilford HP5 Plus
Ilford HP5 Plus: Simula la película Ilford HP5 Plus en ISO 400 en blanco y negro.
Ilford PanF Plus
Ilford PanF Plus: Simula la película Ilford PanF Plus en ISO 50 en blanco y negro.
Ilford XP2 Super
Ilford XP2 Super: Simula la película Ilford XP2 Super en ISO 400 en blanco y negro.
Kodak Tmax 100
Kodak Tmax 100: Simula la película Kodak Tmax ISO 100 en blanco y negro.
Kodak Tmax 400
Kodak Tmax 400: Simula la película Kodak Tmax ISO 400 en blanco y negro.
Kodak TriX
Kodak TriX: Simula la película Kodak TriX en ISO 400 en blanco y negro.
Sin filtros de objetivo
Sin filtros de objetivo: No aplicar ningún filtro de objetivo para representar la imagen.
Filtro verde
Blanco y negro con filtro verde: Simula una exposición de la película en blanco y negro con un filtro verde. Este ofrece un realce universal para todas las escenas, lo cual es especialmente adecuado para los retratos fotografíasdos contra el cielo.
Filtro naranja
Blanco y negro con filtro naranja: Simula una exposición de una película en blanco y negro usando un filtro naranja. Realza los paisajes, las escenas marinas y las fotografías aéreas.
Filtro rojo
Blanco y negro con filtro rojo: Simula una exposición de una película en blanco y negro usando un filtro rojo. Este efecto crea efectos dramáticos del cielo y simula escenas de luz de luna durante el día.
Filtro amarillo
Blanco y negro con filtro amarillo: Simula una exposición de una película en blanco y negro usando un filtro amarillo. Es la corrección de tonalidad más natural y mejora el contraste. Ideal para paisajes.
Filtro amarillo-verde
Blanco y negro con filtro amarillo-verde: Simula una exposición en blanco y negro con un filtro amarillo-verde. Este filtro es altamente efectivo para retratos en el exterior, dado que el rojo está mas oscurecido y el verde aparece mas claro. Es óptimo para corregir tonos de piel, realzar las expresiones faciales en fotos próximas y para realzar un efecto de vida. Este filtro es altamente efectivo para retratos interiores con luces de tungsteno.
Filtro azul
Blanco y negro con filtro azul: Simula una exposición de una película en blanco y negro usando un filtro azul. Este efecto acentúa la bruma y la niebla, y se utiliza en procedimientos aditivos y efectos de contraste.
Potencia:
Establezca aquí el ajuste de la potencia del filtro del objetivo.
Sin filtro de tonalidad
Sin filtro de tonalidad: No aplicar el filtro de tonalidad a la imagen.
Tono sepia
Blanco y negro con tono sepia: Da una tonalidad clara, cálida y unos tonos medios, añadiendo alguna frialdad a las sombras; es muy similar al proceso de blanqueado de una impresión y nuevo revelado en un tóner sepia.
Tono castaño
Blanco y negro con tono marrón: Este filtro es más neutro que el de tono sepia.
Tono frío
Blanco y negro con tonos fríos: Comienza de forma sutil y replica una impresión en un papel de blanco y negro de tonos fríos, como un papel de ampliación de bromato.
Tono de selenio
Blanco y negro con tonos de selenio: Este efecto replica la tonalidad del selenio tradicional hecha en los cuartos oscuros.
Tono de platino
Blanco y negro con tonos de platino: Este efecto replica la tradicional tonalidad química del platino hecha en los cuartos oscuros.
Tono verde
Blanco y negro con tonos verdes: Este efecto también se conoce como Verdante.
Película
Filtros de objetivo
Tono
Luminosidad
Convertir a blanco y negro
Archivo de configuración del blanco y negro a cargar
« %1 » no es un archivo de texto de configuración del blanco y negro.
No se puede cargar el archivo con la configuración del blanco y negro.
Archivo de configuración de blanco y negro a guardar
No se puede guardar la configuración en el archivo de texto de blanco y negro.
Conversión de perfiles de color
Espacio de colores actual:
Convertir a:
Seleccione el perfil del espacio del color al que realizar la conversión.
Auto-corrección
Aquí se muestra una vista previa de la herramienta de corrección automática de color. Al seleccionar un color de la imagen podrá ver el nivel de color correspondiente en el histograma.
Niveles automáticos
Niveles automáticos: Esta opción maximiza el intervalo tonal en los canales rojo, verde y azul. Busca la sombra de la imagen y realza los valores límite y ajusta los canales rojo, verde y azul de modo que ocupen un histograma completo.
Normalizar
Normalizar: Esta opción dimensiona los valores de brillo en la imagen activa de tal forma que el punto más oscuro se vuelva negro, y el punto más claro se haga tan brillante como sea posible sin alterar su tono (o matiz). Esto esa menudo una «corrección mágica» para imágenes que estén oscuras o descoloridas.
Ecualizar
Ecualizar: Esta opción ajusta el brillo de los colores en toda la imagen activa de forma que el histograma del canal de valor sea lo más plano posible, esto es, de modo que cada valor de brillo aparezca a aproximadamente igual número de píxeles que cualquier otro valor. A veces ecualizar consigue maravillas para mejorar el contraste de una imagen, pero otras veces, produce basura. Es una operación muy poderosa que puede hacer milagros en una imagen o destrozarla.
Estirar el contraste
Estirar el contraste: Esta opción mejora el contraste y el brillo de los valores RGB de una imagen, estirando los valores mínimos y máximos en su intervalo completo, ajustando todos los valores intermedios.
Exposición automática
Exposición automática: Esta opción mejora el contraste y el brillo de los valores RGB de una imagen a fin de calcular la exposición óptima y el nivel de negro usando las propiedades del histograma de la imagen.
Proyectar...
Herramienta de proyección
Esta es la vista preliminar de la operación de inclinación de la imagen. Si mueve el ratón sobre esta vista preliminar, se dibujará una línea discontinua horizontal y vertical para guiarle en el ajuste de la inclinación. Suelte el botón izquierdo del ratón para congelar la posición del la línea discontinua.
Ángulo horizontal principal:
El ángulo horizontal principal de inclinación, en grados.
Ángulo fino horizontal:
Este valor, en grados, se añadirá al valor del ángulo horizontal principal para hacer ajustes finos.
Ángulo vertical principal:
El ángulo vertical principal de inclinación, en grados.
Ángulo vertical fino:
Este valor, en grados, se añadirá al valor del ángulo vertical principal para hacer ajustes finos.
Active esta opción para procesar el filtro de antialiasing (suavización) para la imagen inclinada .A fin de suavizar la imagen de destino, se mostrará algo borrosa.
Relleno...
Este filtro se puede usar para rellenar una parte de una foto. Seleccione una región a rellenar para usar esta opción.
Herramienta fotográfica de relleno
Necesita seleccionar una región a rellenar para usar esta herramienta.
Relleno
Aquí puede ver la previsualización de la imagen después de aplicarle un relleno. no inpainting type
Eliminar artefacto pequeño
Eliminar artefacto medio
Eliminar artefacto grande
Seleccione aquí la predefinición del filtro a usar para la restauración fotográfica: Ninguno: los valores más usuales. La configuración se pone con los valores por omisión. Eliminar artefactos pequeños: retoque de pequeños artefactos, como los pequeños defectos de la imagen. Eliminar artefactos medianos: retoque de artefactos medianos. Eliminar artefactos grande: retoque de artefactos grandes como objetos no deseados.
Relleno
Archivo de opciones de relleno fotográfico a cargar
« %1 » no es un archivo de texto de configuración del relleno fotográfico.
No se puede cargar el archivo con la configuración del relleno fotográfico.
Archivo donde guardar la configuración del relleno fotográfico
No se puede guardar el archivo de texto con la configuración del relleno fotográfico.
... que digiKam soporta arrastrar y soltar? De este modo usted puede mover fácilmente imágenes de Dolphin a digiKam o de digiKam a K3b simplemente arrastrando y soltándolas.
... que puede usar álbumes anidados en digiKam?
... que puede ver las informaciones Exif, notas del fabricante, XMP e IPTC de una foto usando su solapa lateral de Metadata?
... que todas las fotos disponen de un menú contextual al que puede llegar pulsando sobre ellas con el botón derecho del ratón?
... que los álbumes de fotos de digiKam son simples directorios? Gracias a ello puede importar fotos fácilmente, simplemente copiando los directorios a su colección.
... que puede personalizar sus barras de herramientas de digiKam usando Preferencias - > Configurar las barras de herramientas...?
... que puede contactar con otros usuariosa través de la lista de correo digiKam-users? Puede suscribirse en esta página.
... que digiKam tiene muchas extensiones disponibles desde el proyecto kipi-plugins con funcionalidades adicionales como exportar álbumes a páginas HTML, exportar a Flickr, presentaciones en OpenGL,... y muchas más. Además usted puede escribir sus propias extensiones! Puede encontrar más información en esta dirección.
... que puede usar repositorios de imágenes en ordenadores remotos como imágenes de su colección? Vaya al diálogo de configuración y a la sección de Colección para más detalles.
... que puede imprimir imágenes usando el asistente de impresión? Puede iniciarlo usando Imagen - > Asistente de impresión.
... que puede utilizar el formato de archivo PNG en lugar del formato TIFF para disfrutar de una buena compresión sin pérdida de calidad ni de metadatos?
... que todas las opciones de los diálogos disponen de información ¿Qué es esto? disponible cuando pasa sobre el elemento y pulsa con el botón derecho del ratón?
... que gracias a que el formato PNG usa un algoritmo de compresión sin pérdida, puede usar el máximo nivel de compresión al guardar las imágenes sin perder calidad?
... que puede imprimir la imagen que tenga actualmente abierta en el editor de imágenes de digiKam?
... que puede editar los comentarios de la imagen abierta en el editor de digiKam en varias lenguas usando la barra lateral de Comentarios y etiquetas?
... que puede utilizar las teclas & lt; RePaggt; y & lt; AvPaggt; para pasar de una foto a otra en el editor de imágenes?
... que puede importar archivos RAW en el editor de imágenes el cual soporta numerosas opciones para usuarios avanzados?
... que el editor de imágenes soporta una profundidad de color de 16 bits para editar archivos RAW en gran calidad?
Indique aquí su patrón de cambio de nombres. Use los botones de acceso para añadir rápidamente las opciones y modificadores de cambio de nombres. Para mas explicaciones, use el botón de información.
Mostrar todas las opciones disponibles
Opciones de renombrado
Añadir un modificador a una opción de renombrado. Para activar este botón, situe el cursor detrás de una opción de renombrado o sobre un modificador ya asignado.
Modificadores
Los modificadores se pueden aplicar a toda opción de renombrado. Es posible asignar múltiples modificadores a una opción, estos se aplican en el orden en que se han asignado.
Nombre actual
Nuevo nombre:
Esta lista muestra los resultados para su plantilla de renombrado. Los elementos en rojo muestran una colisión de nombres, o bien porque el nuevo nombre es igual al nombre actual, o bien porque el nombre ya se ha asignado a otro elemento.
Intervalo...
Añadir solo un intervalo específico de una opción de renombrado
Extraer un rango específico (si se omite, '|a| '= fin de la cadena)
Reducido
Eliminar espacios iniciales, finales y sobrantes
Cambiar capitalización
cambiar la capitalización de una opción de renombrado
Convertir a mayúsculas
Mayúsculas
Convertir a minúsculas
Minúsculas
Convertir la primera letra de cada palabra en mayúscula
Capitalizar La Primera Letra De Cada Palabra
Rellenar...
Rellenar la cadena con una letra para alcanzar una longitud dada
(||alineamiento||: ||l|| = izquierda, ||r|| = derecha)unique value for duplicate strings
Único
Añadir un número como sufijo para tener cadenas únicas en los valores duplicados
Distinguir capitalizaciónReplace text
Reemplazar...
Reemplazar texto en una opción de renombrado
Reemplazar texto (||options||: ||r|| = expresión regular, ||i|| = ignorar capitalización)
Valor por defecto
Define un valor por omisión para las cadenas vacías. Cuando se aplique a una opción de renombrado, una cadena vacía será sustituida por el valor que se indique aquí. default value for empty strings
Valor por defecto...
Poner un valor por defecto para las cadenas vacías
Archivo
Añadir propiedades del archivo
Nombre de archivoFile name
Extensión del archivo, anteponer con el carácter '.', para modificar la extensión real del archivoFile extension
Extensión
Propietario del archivoOwner of the file
Propietario
Grupo del archivoGroup of the file
Grouporenaming option for directory related information
Carpeta
Añadir el nombre de la carpeta
Nombre de carpeta
Nombre de la carpeta padre, los caracteres '.' adicionales mueven hacia arriba en la jerarquía de directorios
Separador de palabras clave:
Metadatos...
Añadir información de metadatos de Exif, IPTC y XMP
Añadir información de metadatosdate format settings
Configuración de formatoGet date information from the image
Imagen
Fecha fija
Introduzca un formato personalizado
Fecha y hora...
Añadir información de fecha y hora
Fecha y hora (formato estándar)
Fecha y hora (|clave| = ISO|Texto|Local)
Fecha y hora
Cámara
Añadir nombre de la cámara
Nombre de la cámaraSequence Number
Número...
Añadir un número de secuencia
Número de secuencia
Número de secuencia (inicio personalizado)
Número de secuencia (inicio personalizado + paso)
Para realizar una búsqueda sobre el mapa, pulse CTRL+ botón izquierdo del ratón para dibujar un rectángulo donde desea encontrar los elementos.
Una vez que ha encontrado los elementos, pulse en un elemento usando Mayúsculas+ botón izquierdo del ratón para seleccionarlo, pulse CTRL+botón izquierdo del ratón para filtrar usando un elemento (pulsar Mayúsculas para filtrar usando múltiples elementos) y pulse CTRL+ botón derecho para ampliar en un elemento.
Introduzca aquí el nombre de la búsqueda de mapa para guardarla en la vista "Mis búsquedas de mapas".
Guardar la búsqueda de mapas en un nuevo álbum virtual.
Si presiona este botón, la búsqueda de mapas se guardará en un nuevo álbum virtual de búsqueda usando el nombre dado a la izquierda.
Ya existe ese nombre de búsqueda. Por favor, escoja otro nombre:
El nombre ya existe
Utilice CTRL+botón izquierdo del ratón para seleccionar un área de búsqueda.
Mis búsquedas de mapas
Está seguro que desea borrar la búsqueda de mapas "%1" seleccionada?
Borrar la búsqueda de mapas?
Búsqueda de mapas actual
Reconstruir todas las impresiones digitales
Reconstruir todas las impresiones digitales cambiadas
Actualizando la base de datos de las impresiones digitales. Por favor espere...
& Interrumpir
Procesando...
Terminada la actualización de la base de datos de las impresiones digitales
Duración: %1
& Cerrar
Terminada la actualización de la base de datos de las impresiones digitales.
Sincronizando los metadatos de las imágenes con la base de datos. Por favor, espere...
Actualizando la base de datos con metadatos de las imágenes. Por favor, espere...
Reconstruir todas las miniaturas
Construir las miniaturas perdidas
Actualizando la base de datos de miniaturas. Por favor, espere...
Base de datos de miniaturas actualizada.
Base de datos de miniaturas actualizada.
Sincronizar los metadatos de todas las imágenes
Sincronizando los metadatos de todas las imágenes con la base de datos de digiKam. Por favor, espere...
Procesando todos los álbumes
Se han sincronizado los metadatos de todas las imágenes con la base de datos de digiKam.
Sincronización de metadatos de imágenes con la base de datos realizada con éxito.
Sincronizar paneles automáticamente
Active esta opción para sincronizar automáticamente la ampliación y el desplazamiento entre los paneles izquierdo y derecho si las imagenes tienen el mismo tamaño.
Al seleccionar un elemento de la barra de miniaturas se carga la imagen en el panel derecho
Configure esta opción para que se cargue automáticamente una imagen en el panel derecho cuando el elmento correspondiente esté seleccionado en la barra de miniaturas.
Cargar imagen a tamaño completo
Establezca esta opción para cargar la imagen a tamaño completo en lugar de una versión reducida .Puesto que esta opción toma más tiempo de carga, utilícela solo si dispone de un equipo rápido.
Limpiar la mesa de luz al cerrar
Use esta opción para quitar todas las imágenes de la mesa de luz cuando la cierre, o si no la usa, preservará las imágenes en la mesa de luz.
Acciones comunes de metadatos
& Guardar las etiquetas de la imagen como etiqueta "Palabras clave"
Active esta opción para guardar las etiquetas de la imagen en las etiquetas XMP e IPTC.
& Guardar las plantillas de metadatos como etiquetas
Active esta opción para guardar la identidad predefinida del fotógrafo en etiquetas IPTC y XMP. Puede definir estos datos en la página de configuración de las Plantillas.
& Guardar los pies de foto como texto empotrado
Active esta opción para guardar los comentarios de la imagen en la sección JFIF, en la etiqueta EXIF, la etiqueta XMP y en la etiqueta IPTC.
& Guardar la hora de las imágenes como etiquetas
Active esta opción para guardar la fecha y hora de la imagen en las etiquetas EXIF, XMP e IPTC.
& Guardar los pies de foto como texto empotrado
Active esta opción para guardar la puntuación de la imagen en la etiquetas EXIF y XMP.
& Escribir metadatos en los archivos RAW (experimental)
Active esta opción para escribir los metadatos a los archivos RAW TIFF/ EP. Esta opción requiere la librería Exiv2, versión > = 0.18.0. Esta opción es experimental y está deshabilitada por defecto.
& Actualizar las etiquetas de tiempo del archivo cuando se guardan los metadatos
Active esta opción para actualizar las etiquetas de tiempo cuando se guarden los metadatos.
Escritorio semántico Nepomuk
Almacenar metadatos de digiKam en Nepomuk
Active esta opción para guardar las puntuaciones, comentarios y etiquetas de digiKam en el almacenamiento de Nepomuk
Leer metadatos de Nepumuk
Active esta opción si desea aplicar los cambios de clasificación, comentarios y etiquetas hechos en Nepomuk a la base de datos de digiKam. Note que los metadatos de las imágenes no se editarán automáticamente.
Nepomuk
Nepomuk ofrece la base para manejar de forma genérica todos los tipos de metadatos del entorno de trabajo KDE. Permite etiquetar, classificar y comentar sus archivos en las aplicaciones de KDE, tales como Dolphin. Por favor, configure aquí se quiere sincronizar los metadatos guardados en digiKam a nivel de todo el escritorio con el Entorno Semántico de Nepomuk. Si ha activado la grabación de los metadatos a los archivos, debe notar que las alteraciones hechasa través de Nepomuk no son aplicadas automáticamente a los metadatos de la imagen, cuando se leen a la base de datos de digiKam.
Aquí puede añadir o eliminar categorías de álbumes para mejorar la forma en que los ordena digiKam.
& Añadir...
& Eliminar
Debajo puede ver los complementos Kipi disponibles.
& Intervalo entre imágenes:
Intervalo, en segundos, entre imágenes.
Comenzar con la imagen actual
Si se activa esta opción, la presentación comenzará con la imagen actual seleccionada de la lista de imágenes.
Ejecutar la presentación en bucle
Ejecutar la presentación en bucle.
Mostrar el nombre del archivo de la imagen
Mostrar el nombre de archivo de la imagen en la parte inferior de la pantalla.
Mostrar la fecha de creación de la imagen
Mostrar la fecha/ hora de creación de la imagen en la parte inferior de la pantalla.
Mostrar la apertura y la distancia focal de la cámara en la parte inferior de la pantalla.
Mostrar la exposición y sensibilidad de la cámara en la parte inferior de la pantalla.
Mostrar la marca y modelo de la cámara en la parte inferior de la pantalla.
Mostrar el pie de la fotografía
Mostrar el pie de foto en la pante inferior de la pantalla.
Mostrar la puntuación de la fotografía
Mostrar la puntuación de digiKam de la imagen en la parte inferior de la pantalla.
No ha sido posible detectar automáticamente la cámara. Por favor, compruebe que esté bien conectada y que esté encendida. ¿Desea intentarlo de nuevo?
No ha sido posible añadir una colección para las rutas siguientes:
Seleccione la carpeta que contiene su colección
Ya ha añadido anteriormente una colección que contiene la ruta « %1 ».
No se pudo añadir la colección
Añadiendo colección
La nueva colección se creará con el nombre:
Eliminar colección
¿Desea eliminar la colección « %1 » de su lista de colecciones?
¿Eliminar la colección?
Colecciones locales
Colecciones en medios extraíbles
Colecciones en redes compartidas
Añadir colección
Col. %1
Esta colección no está disponible.
Ningún problema, disfrute de la colección.
Esta colección está oculta.
Eliminar colección
Ruta
Estado
digiKam intenta dar soporte a todos los formatos de imagen de las cámaras digitales del mercado, además de manejar otros formatos importantes de vídeo y audio. Puede añadir un formato nuevo a la considerable lista ya soportada por digiKam incluyendo la extensión de dicho formato. Si indica varias extensiones debe separar cada una con un espacio.
Extensiones de archivos de & imagen adicionales (tipos soportados):
Aquí podrá añadir extensiones extra para archivos de imágenes (incluyendo los archivos RAW) a representar en los álbumes. Basta escribir "xyz abc" para soportar los archivos con las extensiones '*. xyz 'y '*. abc' en la vista de su Álbum. Podrá también eliminar formatos de imágenes que sean soportados por omisión, bastando para tal caso con añadir un signo de sustracción: "-gif" eliminará todos los archivos GIF de la base de datos. Atención: la eliminación de los archivos de la base de datos implica la perdida de todas sus etiquetas y clasificaciones.
Volver a los valores predefinidos
Extensiones de archivos de & video adicionales (tipos soportados):
Aquí podrá añadir extensiones extra para archivos de vídeo a presentar en los álbumes. Basta escribir "xyz abc" para soportar los archivos con las extensiones '*. xyz 'y '*. abc'. Si cargar estos archivos, se reproducirán en la aplicación de vídeo de KDE de forma embebida. Puede también eliminar el soporte de ciertos formatos de vídeo que sean soportados por omisión, bastando para tal caso con añadir un signo de sustracción: "-avi" eliminará todos los archivos AVI de la base de datos. Los archivos no serán borrados; simplemente dejarán de aparecer en Digikam. Atención: la eliminación de los archivos de la base de datos implica la pérdida de todas sus etiquetas y clasificaciones.
Extensiones de archivos de & audio adicionales (tipos soportados):
Aquí podrá añadir extensiones extra para archivos de audio a presentar en los álbumes. Basta escribir "mp7" para soportar los archivos con las extensiones '*. mp7 '. Podrá también eliminar los formatos de audio que sean soportados por omisión, bastando para tal caso con añadir un signo de sustracción: "-ogg" eliminará todos los archivos OGG de la base de datos. Atención: la eliminación de los archivos de la base de datos implica la pérdida de todas sus etiquetas y clasificaciones.
Ha elegido eliminar los siguientes formatos de imagen de la lista de formatos soportados: %1. Estos formatos son muy comunes. Si tuviera imágenes en su colección con estos formatos, estas se eliminarían de la base de datos y perdería todas las informaciones acerca de ellas, incluyendo sus clasificaciones y sus etiquetas. Esta seguro que desea aplicar sus alteraciones sobre los formatos de imágenes soportados?
Los archivos con las extensiones siguientes serán reconocidos como imágenes y se incluirán en la base de datos: %1
Los archivos con las extensiones siguientes serán reconocidos como archivos de vídeo y se incluirán en la base de datos: %1
Los archivos con las extensiones siguientes serán reconocidos como archivos de audio y se incluirán en la base de datos: %1
Opciones de la vista de iconos
Mostrar el & nombre de archivo
Active esta opción para mostrar el nombre del archivo debajo de la miniatura.
Mostrar el & tamaño del archivo
Active esta opción para mostrar el tamaño del archivo debajo de la miniatura.
Mostrar la & fecha de creación de la cámara
Active esta opción para mostrar la fecha de creación de la cámara debajo de la miniatura.
Mostrar la fecha de & modificación del archivo
Active esta opción para mostrar la fecha de modificación del archivo debajo de la miniatura.
Mostrar las & dimensiones de la imagen
Active esta opción para mostrar el tamaño de la imagen en píxeles debajo de la miniatura.
Mostrar los & pies de foto de digiKam
Active esta opción para mostrar los pies de foto de digiKam debajo de la miniatura.
Mostrar las & etiquetas de digiKam
Active esta opción para mostrar las etiquetas de digiKam debajo de la miniatura.
Mostrar la & calificación de digiKam
Active esta opción para mostrar la puntuación de digiKam debajo de la miniatura.
Mostrar superpuesto los botones de rotación
Active esta opción para mostrar superpuesto los botones de rotación en la miniatura para la rotación de la imagen.
Acción al hacer clic en la miniatura:
Mostrar la previsualización empotrada
Iniciar el editor de imágenes
Indique qué debe ocurrir cuando se haga clic en una miniatura.
Letra de la vista de iconos:
Seleccione el tipo de letra usado para mostrar texto en la vista de iconos.
Opciones de la vista de carpetas
Tamaño de las miniaturas en la vista de árbol:
Establezca esta opción para configurar el tamaño en pixels de las miniaturas de la vista en árbol en la barra lateral de digiKam.
Tipo de letra de la vista en árbol:
Seleccione la letra con la que se mostrará el texto en las vistas en árbol.
Mostrar el contador de elementos en las vistas en árbol
Opciones diversas
Cargar imagen embebida a tamaño completo.
Establezca esta opción para cargar la imagen a tamaño completo en lugar de una versión reducida .Puesto que esta opción toma más tiempo de carga, utilícela solo si dispone de un equipo rápido.
Pedir confirmación cuando se muevan elementos a la & papelera.
Pedir confirmación cuando se eliminen elementos permanentemente.
Aplicar los cambios en la barra lateral de la & derecha sin pedir confirmación.
& Mostrar la pantalla anunciadora al iniciar.
& Escaneo de elementos nuevos al comienzo (retrasa el comienzo)
Active esta opción para configurar la visibilidad de los títulos de las páginas de la barra lateral.
Carpetas raíz de los álbumes
Abajo, se encuentran las rutas raíz de los álbumes usados para guardar sus imágenes. Necesita acceso de escritura para editar sus imágenes. Nota: podrá usar dispositivos removibles y sistemas de archivos remotos, montados por ejemplo via NFS o Samba.
Abajo, se encuentran las rutas raíz de los álbumes usados para guardar sus imágenes. Necesita acceso de escritura para editar sus imágenes.
Ruta del archivo de base de datos
Aquí puede establecer la ruta principal a la biblioteca de álbumes de su equipo. Hay un único archivo base de datos común para todos los álbumes raíz. Debe tener permisos de escritura sobre esta ubicación para poder editar las propiedades de las imágenes. Nota: no debe usar una ruta remota tal como un sistema de archivos NFS.
No tiene permisos de escritura en esta ruta. Sin este permiso, las funcionalidades de comentarios y etiquetas no funcionarán.
& Usar el color de fondo del tema
Seleccione aquí el color de fondo del tema que se usará para el área del editor de imágenes.
Seleccione aquí el color de fondo que se usará para el área del editor de imágenes.
Active esta opción para usar la herramienta de importación RAW para cargar imágenes en bruto (RAW). Con esta herramienta, podrá personalizar en profundidad la configuración de la descodificación.
Seleccione aquí el color que se usará en el editor de imágenes para identificar los píxeles subexpuestos.
Seleccione aquí el color que se usará en el editor de imágenes para identificar píxeles sobreexpuestos.
Aquí puede ver la lista de cámaras digitales que puede usar digiKam mediante la interfaz de Gphoto.
Puerto
& Editar...
& Detección automática
Visitar la página Web del proyecto Gphoto
Detección de la cámara, por favor espere...
No ha sido posible detectar automáticamente su cámara. Por favor, compruebe que su cámara está encendida y pruebe de nuevo o intente configurarla manualmente.
La cámara « %1 » (%2) ya está en la lista.
Encontrada y añadida a la lista la cámara « %1 » (%2).
Temas
Preferencias de colecciones Establece las ubicaciones de la raíz de los álbumes y la base de datos
Vista del álbum
Preferencias de la vista de álbumes Configurar la apariencia del listado de álbumes
Categoría del álbum
Configuración de las categorías de los álbumes Asigna categorías a los álbumes, usándolas para ordenarlos
Sugerencia
Preferencias de las sugerencias de elementos de álbumes Configurar la información de las sugerencias
Plantillas
Plantillas de metadatos Gestionar su colección de plantillas de metadatos
Tipos MIME
Preferencias de archivos soportados Añadir nuevos tipos de archivos que mostrar como elementos de álbumes
Configuración de la Mesa de Luz Personaliza la herramienta de comparación de imágenes
Editor de imágenes
Preferencias del editor de imágenes Configurar el comportamiento del editor de imágenes
Editor de imágenes: Preferencias de guardados de archivos Establecer la configuración predeterminada para guardar imágenes con el editor
Editor de imágenes: Configuración de la descodificación de archivos RAW Define la configuración por omisión en la descodificación de archivos RAW en el editor de imágenes
Editor de imágenes: Preferencias de gestión del color Configurar la gestión del color del editor de imágenes
Complementos Kipi
Configuración de los 'Plugins 'de la interfaz Indica que 'plugins' estarán disponibles en la interfaz principal
Preferencias de la cámara Gestionar su cámara
Preferencias variadas Configurar el comportamiento de otras partes de digiKam
La opción de rotación automática Exif para las miniaturas ha sido modificada. ¿Desea reconstruir todas las miniaturas de los álbumes ahora? Nota: puede llevar bastante tiempo. Puede lanzar esto más adelante usando el menú de "Herramientas".
Marcado: la gestión de colores está activada Desmarcado: la gestión de colores está desactivada
Activar gestión de colores
Marcado: la gestión de colores está activada Desmarcado: la gestión de colores está desactivada
Espacio de color de trabajo
Este es el espacio de colores al cual se convertirán todas las imágenes cuando sean abiertas (si optar por convertir-las) y el perfil que será embebido cuando las guarde. Las opciones buenas y seguras son o Adobe RGB (1998) e o sRGB IEC61966-2.1
Puede usar este botón para obtener informaciones más detalladas sobre el perfil seleccionado del espacio de trabajo.
Cuando el perfil de una imagen no coincide con el espacio de color de trabajo
Preguntar al abrir la imagen
Si una imagen tiene un perfil de colores incorporado que no se corresponda con el del espacio de trabajo, digiKam preguntará si desea convertirlo al espacio de trabajo, mantener el perfil incorporado o descartar el perfil incorporado y usar uno diferente.
Convertir la imagen al espacio de color de trabajo
Si una imagen tiene un perfil de colores incorporado que no se corresponda con el del espacio de trabajo, digiKam convertirá la información de colores de la imagen al espacio de trabajo. Esto altera los datos de los píxeles, pero no la apariencia de la imagen.
Cuando una imagen no tiene información del perfil de color
Si una imagen no tuviese un perfil de colores incorporado, digiKam preguntará que espacio de colores usar para interpretar la imagen, así como el espacio de colores al cual se deberá transformar en la edición.
Asumir que se está usando el espacio de color sRGB (estándar de Internet)
y convertirlo al espacio de color de trabajo
Asumir que se está usando el espacio de color de trabajo
Convertirlo del espacio de color de entrada por defecto al espacio de trabajo
Al cargar un archivo RAW con los colores sin calibrar
Pedir el perfil de entrada
Corrección de color automática
Convertirlo del perfil de entrada por defecto
Vista de gestión de color
Perfil del monitor:
Seleccione el perfil de color de su monitor.
Puede usar este botón para obtener informaciones más detalladas sobre el perfil del monitor seleccionado.
Usar la vista de gestión de color en el editor
Podrá usar esta opción si quisiera usar su Perfil de colores del monitor para mostrar sus imágenes en la ventana del editor de imágenes. Atención: esta opción puede necesitar algún tiempo para representar las imágenes en la pantalla, especialmente en equipos lentos.
Usar la vista de gestión de color en la vista previa y miniaturas
Cámara y escáner
Perfil de color de entrada por defecto:
Este es el perfil de color por defecto de su dispositivo de entrada (cámara o escáner). Se recomienda un perfil de cámara de entrada para convertir correctamente las imágenes RAW a 16 bits. Algunas de las opciones sobre el comportamiento de la carga, arriba ubicadas, están relacionadas con este perfil.
Puede usar este botón para obtener informaciones más detalladas sobre el perfil de entrada seleccionado.
Impresión y prueba
Perfil del dispositivo de salida:
Deberá seleccionar el perfil de su dispositivo de salida (normalmente su impresora). Este perfil se usará para hacer una prueba simple, para que sea capaz de ver como se representará una imagen en el dispositivo de salida.
Puede usar este botón para obtener informaciones más detalladas sobre el perfil de prueba seleccionado.
Repositorio de perfiles de colores
digiKam busca los perfiles ICC en varias ubicaciones predefinidas. Usted puede añadir una carpeta adicional:
digiKam busca perfiles ICC en las carpetas predeterminadas del sistema y se distribuye con algunos perfiles. Los perfiles de color adicionales se almacenan en la carpeta aquí indicada.
Usar a compensación del punto negro
La compensación del punto negro es una forma de hacer ajustes entre los niveles máximos de negro en los archivos digitales y las capacidades de negro de varios dispositivos digitales.
Tentativas de representación:
Perfiles
Avanzado
Perfil del monitor en la configuración del sistema
No se ha encontrado ningún archivo de perfiles ICC.
Ningún perfil disponible
Ningún perfil de visualización disponible
Ningún perfil de entrada disponible
Ningún perfil de salida disponible
No ha seleccionado ningún perfil. none of the paths
ninguna
En Linux, las ruta de búsqueda por defecto incluye / usr/ share/ color/ icc / usr/ local/ share/ color/ icc ~/. local/ share/ color/ icc/ ~/. local/ share/ icc/ ~/. color/ icc/ En su sistema, las rutas que existen y donde se buscará son: %1
Letra de las sugerencias:
Seleccione la letra con la que mostrar el texto de las sugerencias.
Mostrar consejos en los elementos de la barra de miniaturas e iconos
Configure esta opción para mostrar la información de la imagen al pasar el ratón sobre los elementos de la barra de miniaturas o de iconos.
Informaciones de digiKam
Mostrar el nombre del álbum
Active esta opción para mostrar el nombre del álbum.
Active esta opción para mostrar comentarios de la fotografía.
Mostrar etiquetas de imagen
Active esta opción para mostrar las etiquetas de la imagen.
Active esta opción para mostrar la puntuación de la imagen.
Mostrar sugerencias de los elementos del álbum
Información del álbum
Configure esta opción para mostrar las informaciones de la imagen cuando el ratón pase sobre los elementos del álbum.
Mostrar fecha del álbum
Active esta opción para mostrar la fecha del álbum.
Mostrar colección del álbum
Active esta opción para mostrar la colección del álbum.
Mostrar categoría del álbum
Active esta opción para mostrar la categoría del álbum.
Mostrar el título del álbum
Active esta opción para mostrar el título del álbum.
Elementos de iconos
Elementos del álbum
Configuración de la cámara
Cámara montada
Lista de cámaras
Seleccione aquí el nombre de la cámara fotográfica que desea usar. Todas las opciones predeterminadas en el panel de la derecha serán configuradas automáticamente. Esta lista se generó con la biblioteca gphoto2 que está instalada en su equipo.
Nombre de la cámara
Indique aquí el nombre usado en la interfaz de digiKam para identificar esta cámara fotográfica.
Tipo de puerto de la cámara
USB
Seleccione esta opción si su cámara estuviera ligada a su equipo a través de un cable USB.
Serie
Seleccione esta opción si su cámara estuviera ligada a su equipo a través de un cable serie.
Ruta al puerto de comunicaciones de la cámara
Nota: solo para cámaras por puerto serie.
Indique aquí el puerto serie a usar en su equipo. Esta opción solo es necesaria si se usa una cámara en el puerto serie.
Punto de montaje de la cámara
Nota: solo para cámaras de almacenamiento masivo USB/ IEEE.
Indique aquí el punto de montaje a usar en su equipo. Esta opción solo es necesaria si usa una cámara con Almacenamiento en masa USB.
Para configurar una cámara fotográfica de Almacenamiento en masa USB (que aparece como una unidad extraíble), use por favor %1 de la lista de cámaras.
Para configurar un Dispositivo USB PTP Genérico (que usa el Picture Transfer Protocol), use por favor %1 de la lista de cámaras.
Para ver una lista actualizada de configuración de las cámaras soportadas, visite esta URL.
Título de la plantilla:
Introduzca el título de la plantilla de metadatos.
Introduzca aquí el título de la plantilla de metadatos. Dicho título se usará para identificarla en su colección.
Nota: Estas informaciones se usan para definir el contenido de las etiquetas XMP e IPTC. No existen limites con XMP, pero atención con las etiquetas de texto del IPTC pues solo soportan el conjunto de caracteres ASCII visibles y se limita el tamaño del texto de las etiquetas. Use la ayuda de contexto para mas detalles.
& Reemplazar...
No se puede registrar una nueva plantilla de metadatos sin título.
Ya existe una plantilla de metadatos llamada « %1 ».
Opciones de prueba suave
Prueba suave activada
Activa el area de gestión de colores con prueba suave
Prueba suave desactivada
Desactiva el area de gestión de colores con prueba suave
Configurar la vista de prueba suave
Perfil del dispositivo de salida a simular:
Puede usar este botón para obtener informaciones más detalladas sobre el perfil de pruebas seleccionado.
Tentativas de representación:
Realzar los colores fuera de la gama
Color de resaltado:
Discordancia de los perfiles de colores
Perfil de color en falta
Imagen con color sin calibrar< Problem > - < filename >
%1 - %2
No lo sé
Realizar la acción más segura y apropiada
Esta imagen tiene un perfil de colores incorporado que no se corresponde con el perfil de color de su espacio de trabajo. ¿Como desea proseguir?
Esta imagen no tiene información sobre el espacio de colores usado al crear la imagen. ¿Como desea proceder?
La información de color de esta imagen no está calibrada. ¿Qué desea hacer?
Perfil de color empotrado:
Perfil de color de entrada:
Espacio de color de trabajo:
Colores originales:
Colores sin corregir:
Colores en bruto:
Colores resultantes:
Corrección aplicada:
Colores corregidos:
Mantener el perfil empotrado, no convertir
Convertir al espacio de color de trabajo
Ignorar el perfil empotrado, asignar este perfil:
y convertir al espacio de trabajo
Asignar el perfil y convertir al espacio de color de trabajo
Asignar y mantener el perfil de color
Dejar el archivo sin etiquetar, no gestionar el color
¿Qué espacio de color desea utilizar para interpretar los colores de la imagen?
sRGB (estándar de Internet)
Perfil de color de trabajo actual
Este perfil:
Por favor, seleccione el perfil de color de entrada para la cámara que se usó para crear esta imagen:
Perfil de color asignado:
Ningún perfil
desconocido
Rotar 90 grados
Rotar 180 grados
Rotar 270 grados
Voltear horizontalmente
Voltear verticalmente
No se pudo cargar la imagen « %1 »
Cargando los complementos de imagen
& Primera
Última
Imprimir la imagen...
Deshacer
Rehacer
Ajustar a la & selección
Esta opción se puede usar para ampliar la imagen al área de selección actual.
Ampliación
Indicador de subexposición
Habilite esta opción para que en la previsualización se muestren con negro puro los píxeles sobreexpuestos. Esto le ayudará a evitar la subexposición de la imagen.
Indicador de sobreexposición
Habilite esta opción para que en la previsualización se muestren los píxeles sobreexpuestos con blanco puro. Esto le ayudará a evitar la sobreexposición de la imagen.
Vista de gestión de color
Opciones de prueba suave...
Vista de prueba suave
Recortar
Esta opción se puede usar para recortar la imagen. Selecciona una zona de la imagen para habilitar esta acción.
Voltear horizontalmente
Voltear verticalmente
Donar dinero...
Cerrar herramienta
Sin selección
Información sobre el tamaño de la imagengeneral editor shortcuts
Complementos de imagen
Va a sobrescribir el archivo « %1 » ¿Está seguro?
Sobrescribir
La imagen « %1 » ha sido modificada. ¿Desea guardarla?
Por favor espere mientras se guarda la imagen...
No es posible abrir el perfil del espacio de trabajo indicado ("%1"). No se hará ninguna transformación de color. Por favor, verifique las opciones de gestión de colores en la configuración de digiKam.
Guardando:
No ha sido posible guardar el archivo "%1" en "%2".
No se pudo abrir un archivo temporal en la carpeta « %1 »: %2 (%3)
Imagen JPEG 2000
Archivo de gráficos progresivo (PGF)
Nombre del nuevo archivo de imagen
Defina aquí el reajuste de contraste de la imagen destino.
Ya existe un archivo llamado "%1". ¿Esta seguro que desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
No tiene permisos de escritura para el archivo llamado "%1". ¿Esta seguro que desea sobrescribirlo?
No ha sido posible sobrescribir el archivo original
Error al guardar el archivo
No se pudo guardar el archivo: %1
La vista de gestión de color está habilitada.
La vista de gestión de color está deshabilitada.
La gestión de color no está configurada ,así que la vista de gestión de color no está disponible.
El indicador de subexposición está habilitado
El indicador de subexposición está deshabilitado
El indicador de sobreexposición está habilitado
El indicador de sobreexposición está deshabilitado
Borrar el archivo permanentemente
Borrar permanentemente sin confirmación
Mover a la papelera sin confirmación
Editor de imagen - %1
No hay ninguna imagen que mostrar en el álbum de fotos actual. Se cerrará el editor de imágenes.
No hay ninguna imagen en el álbum de fotos actual
(%1, %2) RGBA: %3, %4, %5, %6
Guía:
Escoja aquí el color usado para dibujar las guías de composición.
Ponga aquí la anchura en píxeles para dibujar las guías de composición.
Reiniciar todas las preferencias a los valores predeterminados.
Cargar...
Cargar todos los parámetros desde un archivo de texto de configuración.
Guardar todos los parámetros a un archivo de texto de configuración.
Intentar
Probar todas las preferencias.
Importación en bruto (RAW)
Post-procesado
Decodificación en bruto (RAW)
No se puede decodificar la imagen RAW para « %1 »
Interrumpir
Interrumpir la vista previa de la imagen RAW actual.
Actualizar
Generar una vista previa de una imagen RAW usando las preferencias actuales.
Establezca aquí el ajuste de gamma de la imagen
Establezca aquí el valor de corrección de la saturación de color.
Exposición (E. V):
Este valor en EV será añadido al valor de compensación de la exposición principal para el ajuste fino de exposición.
Reajustar la curva a lineal
Exposición
Curva de luminosidad
Reiniciar todas las preferencias a sus valores predeterminados.
Importar una imagen al editor usando las preferencias actuales.
Usar predefinido
Usar las preferencias generales de decodificación RAW para cargar esta imagen en el editor.
Usar gestión de color para la impresión
Preferencias...
La gestión del color está desactivada. Puede activarla haciendo clic en el botón « Preferencias ».
Imprimir imagen
Original
Destino
Si se activa esta opción, se mostrará la imagen original.
Original
Si activa esta opción, el área de previsualización se dividirá verticalmente. Aparecerá una imagen en una área contigua, con una mitad de la imagen original y la otra mitad con la de destino.
Comenzar con la imagen actual
Si activa esta opción, el área de previsualización se dividirá horizontalmente. Se mostrará un área contigua de la imagen, con una mitad de la imagen original y la otra con la de destino.
Si activa esta opción, el área de previsualización se dividirá verticalmente. Una parte igual de las imágenes original y destino se mostrarán una al lado de la otra.
Si activa esta opción, el área de previsualización se dividirá horizontalmente. Una parte igual de las imágenes original y destino se muestran contiguas.
Si se activa esta opción, se mostrará la imagen destino.
Tamaño objetivo
Si activa esta opción, verá la imagen original cuando el ratón esté sobre un área de la imagen, y sino, verá la imagen destino.
Modo de mano alzada
Aquí puede ver el recorte de la imagen original que se usará para calcular la previsualización. Pulse y arrastre el cursor del ratón en la imagen para cambiar el foco del recorte.
Convertir a JP2
Herramienta para convertir imágenes a formatJPEG-2000.
Convertir a JPEG
Herramienta para convertir imágenes a formatJPEG.
Convertir a TIFF
Herramienta para convertir imágenes a formato TIFF.
Convertir a PGF
Herramienta para convertir imágenes a formato PGF.
Convertir a PNG
Herramienta para convertir imágenes a formato PNG.
Aplicar plantilla de metadatos
Herramienta para aplicar plantillas de metadatos
Herramientas para redimensionar imágenes con una longitud personalizada.
Tamaño predefinido:
Usar un tamaño personalizado
Rotar
Herramienta para girar imágenes 90/ 180/ 270 grados.
Usar orientación Exif
90 grados
180 grados
270 grados
Ángulo:
Voltear
Herramienta para voltear imágenes horizontal o verticalmente.
Horizontal
Vertical
Voltear:
Agudizar imágen
Herramienta para agudizar imágenes
Corrección de color automática
Herramienta para corregir automáticamente el color de las imágenes.
Herramienta para eliminar el ruido de las fotografías con funciones de ondas.
Herramienta basada en Greystoration para restaurar fotografías.
Añadir marca de agua
Herramienta para añadir etiquetas de agua visibles
Introduzca el texto de la marca de agua.
Texto:
Color de letra:
Superior izquierda
Superior derecha
Inferior izquierda
Inferior derecha
Esquina:
Indique aquí la anchura del borde como porcentaje del tamaño de la imagen.
longitud (%):
Esta es la lista de imágenes para el proceso por lotes.
Miniatura
Nombre de archivo
Esta es la lista de herramientas asignadas para el proceso por lotes.
Reiniciar todos los parámetros a los valores predeterminados.
Las reglas de renombrado personalizadas son inválidas para las colas listadas abajo. Por favor, corríjalas.
La lista de herramientas por lotes asignada está vacía para las colas listadas abajo. Por favor, asigne las herramientas.
Colas
Preferencias de cola
Herramientas por lotes disponibles / Histórico
Herramientas asignadas
Preferencias de herramienta
Ejecutar
Parar
Nueva cola
Eliminar cola
Eliminar elementos
Eliminar elementos procesados
Vaciar la cola
Subir
Bajar
Eliminar herramienta
Vaciar la lista
Cola actual:
Ningún elemento
Ninguna tarea
Preparado
No hay ningún elemento que procesar en las colas.
La tarea por lotes se ha completado...
Guardar la imagen en la cola '%1 'como
Proceso cancelado...
Elemento omitido...
Elemento renombrado como %1...
Elemento sobrescrito...
No se pudo guardar el elemento...
Elemento procesado con éxito...
No se pudo procesar el elemento...
El álbum para alojar los elementos procesados de la cola "%1" no está definido. Seleccione por favor uno en el panel de Configuración de la cola.
Configuración del álbum de elementos processados
O álbum para alojar los elementos processados da cola "%1" no está disponível o no puede ser alterado. Seleccione por favor outro en el painel de Configuración de la cola.
Elemento « %1 » de la cola « %2 »: %3
Esta es la lista de herramientas por lotes disponibles en digiKam.
Herramientas de base
Puede ver abajo el historial de las últimas operaciones por lotes procesadas.
Historial
Si el archivo de destino existe:
Sobrescribir automáticamente
Abrir diálogo para renombrar archivo
Usar nombres de archivo originales
Active esta opción para usar los nombres de los archivos originales sin modificaciones.
Personalizar nombres de archivo:
Renombrado de archivos
Complementos Kipi
Herramientas personalizadas
Asignar herramientas
Búsqueda avanzada
(Búsqueda avanzada)
Nueva búsqueda
Búsqueda:
Introduzca las palabras clave...
Guardar la búsqueda actual
Introduzca aquí el nombre usado para guardar la búsqueda actual en la vista "Mis búsquedas"
Guardar la búsqueda actual en un nuevo álbum virtual
Si presiona este botón, la búsqueda actual se guardará en un nuevo álbum virtual de búsquedas usando el nombre dado a la izquierda.
Editar búsqueda guardada
(Ningún valor seleccionado)
No hay calificación asignada
Archivo, Álbum, Etiquetas
Propiedades de la imagen
Pie de foto, Comentario, Título
Buscar imágenes
Que cumplan todas estas condiciones
Que cumplan alguna de estas condiciones
Que no cumplan ninguna de estas condiciones
Que no cumplan una o más de estas condiciones
Busque en su colección imágenes que cumplan estas condiciones
Eliminar grupo
Opciones > >
Y
O
¿Seguro que desea eliminar la búsqueda seleccionada « %1 »?
¿Eliminar la búsqueda? Create new search
Nueva... Edit selected search
Buscar imágenes situadas en
El nombre del álbum contiene
La leyenda del álbum contiene
La colección de álbumes contiene
Devolver imágenes con la etiqueta
Una etiqueta de la imagen contiene
La imagen no tiene etiquetas
Devolver imágenes cuyo nombre contiene
Modificación
Devolver imágenes modificadas entre'Return pictures modified between... and...
y
Tamaño del archivo
Calificación
Devolver imágenes con una puntuación de al menosReturn pictures rated at least... at most...
como máximo
Devolver imágenes creadas entre'Return pictures created between... and...
Digitalización
Devolver imágenes digitalizadas entre'Return pictures digitized between... and...
Orientación Exif
Buscar imágenes con etiqueta de orientación
Anchura
Buscar imágenes con una anchura entrePixels
px
Altura
Buscar imágenes con una altura entre
OrientaciónFind pictures with any orientation / landscape / portrait orientation...
Buscar imágenes con
Formato de archivo
Devolver imágenes con el formato de archivo de imagen
Profundidad del colorFind pictures with any color depth / 8 bits per channel...
Modelo de color
Buscar imágenes con el modelo de color
El fabricante de la cámara
El modelo de la cámara
Apertura
Apertura de la lente como número f
Distancia focal
Distancia focal de la lente
Distancia focal equivalente a 35mm
Tiempo de exposición
Programa de exposición automático
Exposición automática o manual
Sensibilidad
Velocidad ISO de la película (escala lineal, ASA)
Flash
Modo del flash
Balance de blancos automático o manual
Balance de blancos
Temperatura de color usada para el balance de blancos
Modo de medida
Método para determinar la exposición
Distancia al objetivo
Distancia del objetivo desde la lente
Vista macro, próxima o distante
Leyenda
Devolver imágenes cuyo comentario contiene
Autor
Devolver imágenes comentadas por
Cabecera
Devolver imágenes con la cabecera IPTC
Devolver imágenes con el título IPTC
Buscar imágenes que tengan asociadas todas estas palabras:
Restablecer contenidos
Cualquiera
Cualquiera de: %1
Cualquier álbum
Cualquier etiqueta
Cualquier profundidad de color
8 bits por canal
16 bits por canal
Cualquier orientación
Orientación horizontal
Orientación vertical
Añadir grupo de búsqueda
Escanear la colección
Felicidades. Su configuración mínima está completa. Podrá personalizar mas opciones en el panel de configuración de digiKam. Para aprender mas sobre el mundo del digiKam, se recomienda la lectura del manual de digiKam, usando el elemento del menú Ayuda/ Manual (tendrá que instalar un paquete separado con la documentación de digiKam). Podrá también leer el manual 'online 'en la página Web de digikam. org. Pulse en Terminar para cerrar este asistente. DigiKam va a escanear su colección para registrar todos los elementos en la base de datos. Nota: dependiendo del tamaño de su colección, esta operación podrá llevar algún tiempo. Si cancela la operación de escaneado, se volverá a realizar en la siguiente sesión de Digikam. Cuando se haya completado el escaneado, en el arranque siguiente, digiKam sólo escaneará su colección para identificar los elementos nuevos, lo que será mas rápido. Esta operación también se puede iniciar manualmente con la opción del menú Herramientas/ Buscar imágenes nuevas.
Configurar el comportamiento de apertura de archivos
Indique cómo se deben abrir las imágenes al hacer clic derecho en la vista de icono:
Abrir una vista previa
Abrir en el editor
Nota: el uso de la previsualización es siempre mas rápido que el uso del editor, especialmente cuando quiera verificar una serie de fotografías. Sin embargo, no podrá alterar o corregir la imagen en el modo de previsualización. De cualquier forma, se quisiera comparar rápidamente fotografías, lo mejor es usar la mesa de luz. Con esta herramienta podrá mostrar las imágenes lado a lado y efectuar un desplazamiento y ampliación sincronizados.
Configurar el comportamiento de la vista previa
Indique aquí como desea mostrar las imágenes en el modo de previsualización y en la mesa de luz:
Cargar versión reducida de la imagen
Cargar imagen
Nota: el cargar una versión reducida de la imagen es mas rápido, pero esta podrá ser diferente de la original, principalmente en el caso RAW. En este caso, se carga una versión JPEG del RAW pre-procesado por la máquina, en vez de los datos reales de la imagen. Esta imagen JPEG es incorporada a los metadatos del archivo y se usará por la máquina fotográfica para mostrar rápidamente la imagen RAW en una pantalla de TV.
Configurar el manejo de archivos en bruto (RAW)
Indique cómo abrir las imágenes RAW en el editor:
Abrir directamente y hacer ajustes automáticamente
Usar la herramienta de importación en bruto para ajustar las correcciones a mano
Nota: La herramienta de importación RAW está dedicada a los usuarios avanzados que desean tener el máximo de control sobre las imágenes. Esto requiere más tiempo en su flujo de trabajo.
Activar sugerencias contextuales
Indique si desea ver las sugerencias contextuales en la vista de iconos y de carpetas:
No mostrar sugerencias
Usar sugerencias
Nota: las sugerencias muestran la fotografía y los metadatos de digiKam inmediatamente, de acuerdo con el paso del ratón sobre los elementos. Esto podrá ser útil para realizar una selección de los elementos. Las sugerencias se mostrarán sobre la vista de carpetas de los álbumes, la vista de los iconos del álbum, la vista de la máquina fotográfica, en la lista de operaciones en lote y en la barra de miniaturas. En la vista de configuración de digiKam, se podrá personalizar el contenido de las sugerencias y los tipos de letra usados.
Configurar el almacenamiento de metadatos en archivos
Indique aquí si desea guardar las informaciones de digiKam asignadas a los elementos en los metadatos de los archivos, de modo a mejorar la interoperabilidad con otros programas de gestión de fotografías:
No hacer nada
Añadir información a los archivos
Nota: la grabación de datos en los metadatos de los archivos podrá alterar las operaciones de gestión de las fotografías haciéndolas mas lentas.
Bienvenido a digiKam %1
Bienvenido a digiKam %1 digiKam es una avanzada aplicación de gestión de fotos digitales, publicada como código abierto. Este asistente le ayudará a configurar las preferencias en el primer arranque, para que pueda usar digiKam rápidamente.
Configurar dónde se almacenan las imágenes y metadatos This is a path name so you should include the slash in the translation
/ Imágenes
Por favor, introduzca la ubicación donde desea almacenar las imágenes. Puede seleccionar cualquiera carpeta local, incluso una que ya contenga imágenes. Puede añadir más carpetas posteriormentea través del menú Preferencias. Nota:También están soportados los medios extraíbles (como USB o DVD) y los sistemas de archivos remotos (como NFS, o Samba montados con cifs/smbfs).
Por favor, introduzca la ubicación donde desea almacenar las imágenes. Puede seleccionar cualquiera carpeta local, incluso una que ya contenga imágenes. Puede añadir más carpetas posteriormentea través del menú Preferencias.
digiKam guarda informaciones acerca de sus imágenes en un archivo de base de datos. Defina por favor la ruta de este archivo. Nota: asegúrese de tener permiso de escritura para esa carpeta y sepa que no podrá usar aquí un sistema de archivos remoto, tales como NFS o Samba.
Debe seleccionar una carpeta, que digiKam usará como álbum raíz. Todas sus imágenes irán ahí.
No existe la ubicación de la carpeta a usar como álbum raíz: %1 ¿Desea que la cree digiKam?
¿Crear la carpeta del álbum raíz?
digiKam no ha podido crear la carpeta a usar como álbum raíz. Por favor, seleccione una ubicación diferente. %1
La creación de la carpeta del álbum raíz ha fallado
No tiene permisos de escritura en la ruta del álbum raíz. Advertencia: sin acceso de escritura, los elementos no pueden editarse.
Debe seleccionar una carpeta, que digiKam usará para guardar información y metadatos en un archivo de base de datos.
La carpeta para poner su base de datos no existe: %1 ¿Desea que la cree digiKam?
¿Crear la carpeta de la base de datos?
digiKam no ha podido crear la carpeta para guardar su base de datos. Por favor, seleccione una ubicación diferente. %1
La creación de la carpeta de la base de datos ha fallado
digiKam no tiene acceso de escritura a la carpeta donde poner la base de datos. Por favor, seleccione una ubicación diferente. %1
Sin acceso de escritura a la base de datos
Etiqueta: %1
La URL de destino %1 no es válida.
El álbum de destino no está en la biblioteca de álbumes.
Mostrar en el panel izquierdo
Mostrar en el panel derecho
Editar
Eliminar el elemento
Limpiar todo
Arrastre y suelte aquí las imágenes
Arrastre y suelte aquí una imagen
No se ha podido mostrar la previsualización de « %1 »
A la izquierda
Mostrar el elemento en el panel izquierdo
A la derecha
Mostrar el elemento en el panel derecho
Eliminar elemento en la mesa de luz
Eliminar todos los elementos en la mesa de luz
Eliminar inmediatamente
Sincronizar
Sincronizar vista previa de los paneles izquierdo y derecho
Por pares
Navegar por pares con todos los elementos
Limpiar al cerrar
Limpiar la mesa de luz cuando se cierre
Eliminar todas las imágenes de la mesa de luz cuando se cierre
Información del dispositivo
Resumen
Resumen del dispositivo
Manual
Manual de la cámara
Sobre
Sobre el controlador
Un controlador para cámaras fotográficas montadas del tipo USB/ IEEE1394 y lectores de tarjetas Flash Disk.
Título: %1 Modelo: %2 Puerto: %3 Ruta: %4 UUID: %5
sí
no
Miniaturas: %1 Captura de imágenes: %2 Borrado de elementos: %3 Envio de elementos: %4 Creación de directorios: %5 Borrado de directorios: %6
Para más información sobre el controlador de la cámara fotográfica montada, lea por favor el manual de digiKam, en la sección de cámaras fotográficas digitales fijas soportadas.
El controlador de la cámara fotográfica montada es una interfaz simple para un disco de una cámara remota, que se encuentra montada localmente en su sistema. Este no usa ningún controlador de 'libgphoto2 '. Para comunicar cualquier problema con este controlador, contacte por favor con el equipo de digiKam: http: / /www. digikam. org/ ?q=contact
Carpetas de la cámara
Capturar desde %1
Capturar
Cámara media
Biblioteca de álbumes
Capacidad:
Disponible:
Requerir:
%1 - Seleccione carpeta de la cámara
Seleccione por favor la carpeta correcta de la cámara fotográfica donde desea enviar las imágenes.
Nombres de los archivos de la cámara
Active esta opción para usar los nombres de archivos dados por la cámara fotográfica sin modificaciones.
Cambiar capitalización a: Leave filename as it is
Dejar como estáFilename to uppercase
A mayúsculasFilename to lowercase
A minúsculas
Escoja aquí el método usado para capitalizar los nombres de los archivos de imagen. Custom Image Renaming
Personalizar
Botón (no soportado por KControl)
Fecha (no soportado por KControl)
auto-detectar
Conectándose a la cámara...
Conexión establecida.
Conexión fallida.
Obtener informaciones de la cámara...
Obteniendo el espacio libre en de la cámara...
Obteniendo vista previa...
Capturar imagen...
Listando las carpetas...
Se han listado las carpetas.
Listando los archivos en %1...
No se pudieron listar los archivos en %1.
Se han listado los archivos en %1.
Obteniendo las miniaturas de %1...
Obteniendo la información EXIF de %1...
Descargando el archivo %1...
No se pudo descargar %1...
Rotación EXIF del archivo « %1 »...
Corregir la fecha interna según archivo %1...
Aplicando plantilla de metadatos al archivo %1...
Convirtiendo %1 a un formato de archivo sin pérdida...
Recibiendo el archivo %1 de la cámara...
No se pudo recibir %1 de la cámara.
Enviando a la cámara el archivo %1...
Borrando el archivo %1...
Conmutar el archivo de bloqueo %1...
Renombrar el archivo
Archivo %1 omitido
Archivo %1 descargado con éxito...
No ha sido posible descargar el archivo « %1 ».
¿Desea continuar?
No ha sido posible enviar el archivo « %1 ».
No se pudo subir %1...
No se pudo eliminar %1...
No ha sido posible borrar el archivo « %1 ».
No se pudo bloquear %1...
No ha sido posible conmutar el archivo de bloqueo « %1 ».
Cámara « %1 »
Indique cómo debe renombrar digiKam los archivos cuando los descargue.
Opciones de renombrado de archivos
Sub-álbumes basados en la extensión
Sub-álbumes basados en la fecha
Formato de la fecha:
ISO
Texto completo
Opciones locales
Indique aquí como digiKam va a crear álbumes automáticamente durante la transferencia.
Active esta opción si quisiera que las fotos transferidas sean colocadas en sub-álbumes creados automáticamente bajo el álbum de destino según la extensión del archivo. De esta forma, puede separar los archivos JPEG y RAW de la cámara.
Active esta opción si quisiera que las fotos transferidas sean colocadas en sub-álbumes basados en la fecha creados automáticamente bajo el álbum de destino.
Seleccione aquí su formato de fechas preferido que será usado para crear los álbumes nuevos. Las opciones disponibles son: ISO: el formato de la fecha está de acuerdo con el ISO 8601 (AAAA-MM-DD). Ej.: 2006-08-24 Texto completo: el formato de la fecha está en un mensaje legible. Ej.: Jue 24 Ago 2006 Configuración local: el formato de la fecha depende de la configuración del panel de control de KDE.
Creación automática de álbumes
Corregir la fecha y hora internas
Rotar/ invertir imagen automáticamente
Convertir a un formato de archivo sin pérdidas
Nuevo formato de la imagen:
Indique aquí todas las opciones para corregir/ transformar los archivos JPEG automáticamente durante la transferencia.
Active esta opción si quisiera que las imágenes sean rotadas o invertidas automáticamente, usando las informaciones EXIF dadas por la cámara.
Seleccione la plantilla de metadatos que quiere aplicar sobre las imágenes.
Active esta opción para configurar las etiquetas de fecha y hora a los valores correctos si su cámara no configuró convenientemente estas etiquetas cuando se hicieron las fotografías. Los valores se guardarán en los campos DateTimeDigitized y DateTimeCreated de EXIF, XMP e IPTC.
Active esta opción para convertir todos los archivos JPEG a formatos de imagen sin pérdidas. Nota: puede tomar un tiempo largo.
Seleccione aquí su formato de imagen sin pérdidas preferido para convertir los archivos. Nota: todos los metadatos se preservarán durante las conversiones.
Operaciones al vuelo (solJPEG)
Cancelar
Seleccionar elementos nuevos
Seleccionar elementos bloqueados
Descargar la selección
Descargar todo
Descargar/ Eliminar la selección
Descargar/ Eliminar todo
Subir...
Activar bloqueo
Marcar como descargado
Borrar la selección
Eliminar todo
Mostrar primero la última foto
Mostrar el historial
Cancelando la operación actual, por favor, espere...
¿Desea cerrar el diálogo y cancelar la operación actual?
Desconectándose de la cámara, por favor espere...
Escaneando archivos nuevos, espere por favor...
No ha sido posible conectarse a la cámara. Por favor, compruebe que la cámara esté bien conectada y que esté encendida. ¿Desea intentarlo de nuevo?
Falló conexión
Reintentar
Seleccionar imagen para subir
No hay suficiente espacio libre en la cámara para enviarle imágenes. Espacio necesario: %1 Espacio libre: %2
La carpeta de la máquina %1 ya contiene el elemento %2. Por favor, indique el nuevo nombre (sin la extensión):
El archivo ya existe
Por favor, seleccione el álbum de destino correcto de la biblioteca de digiKam donde importar las imágenes de la cámara fotográfica.
Intentarlo de todas formas
Cancelar descarga
No existe espacio libre suficiente en el disco para el álbum que ha seleccionado para transferir y procesar las imágenes seleccionadas de la máquina digital. Espacio necesario estimado: %1 Espacio libre disponible: %2
Espacio insuficiente en disco
Descarga completada...
Los elementos listados abajo están bloqueados por la cámara fotográfica (solo lectura) y no serán borrados. Si realmente desea borrarlos, debe desbloquearlos primero.
Ya existe un archivo con el mismo nombre (%1) en la carpeta %2.
No se encontró el álbum en la ruta « %1 ».
Título: %1 Modelo: %2 Puerto: %3 Ruta: %4
Miniaturas: %1 Captura de imagen: %2 Borrar elementos: %3 Transferir elementos: %4 Crear directorios: %5 Borrar directorios: %6 View the selected image
Descargar
Descargar y eliminar
& Enviar a la cámara
No se ha podido mostrar la previsualización para la cámara
Mis búsquedas por fechas
¿Esta seguro que desea borrar la búsqueda por fechas seleccionada "%1"?
¿Borrar la búsqueda por fecha? Week #weeknumber - month name - year string
Semana nº %1 - %2 %3month-name year-string
Unidad de tiempo:
Día
Semana
Mes
Año
Seleccione aquí la unidad de tiempo del histograma. Podrá cambiar el gráfico para ampliar o reducira lo largo del tiempo.
Seleccione aquí la escala del histograma. Si los valores máximos de la imagen son pequeños, puede usar la escala lineal. La escala logarítmica se puede usar cuando los valores totales máximos son altos. Si se usa, todos los valores (pequeños y grandes) serán visibles en la gráfica.
Descartar la selección
Si pulsa este botón, se descartará la selección en fecha en la línea de tiempo.
Introduzca aquí el nombre para guardar la búsqueda de fechas actual en la vista "Mis búsquedas de fechas"
Guardar la selección actual en un álbum virtual nuevo
Si presiona este botón, las fechas seleccionadas en la línea temporal se guardarán en un álbum virtual de búsqueda usando el nombre dado a la izquierda.
No se puede mostrar la imagen « %1 »
La presentación ha finalizado.
Hacer clic para salir... Reason for inhibiting the screensaver activation, when the presentation mode is active
Dar una presentación
Imágenes de ref
Elementos
Muestra todos los elementos duplicados.
Actualizar impresiones digitales
Active esta opción para actualizar las impresiones digitales de las imagenes.
Buscar duplicados
Use este botón para buscar elementos duplicados en los álbumes seleccionados.
Buscar en:
Seleccione todos los álbumes que se deben incluir en la búsqueda.
Seleccione todas las etiquetas que se deben incluir en la búsqueda.
Parecido:
Ningún álbum seleccionado
Ninguna etiqueta seleccionada
Esbozo
Duplicados
Arrastre y suelte aquí una imagen para efectuar una búsqueda de elementos semejantes. También podrá usar el menú de contexto al navegar por sus imágenes.
Archivo:
Carpeta:
Seleccione aquí el valor limite aproximado como porcentaje. Este valor lo usa el algoritmo que distingue dos imágenes semejantes. El valor por omisión es 90.
Introduzca aquí el nombre para guardar la búsqueda actual de imágenes similares en la vista "Mis búsquedas difusas".
Guardar la búsqueda de imágenes similares actual a un nuevo álbum virtual
Si presiona este botón, la búsqueda de imágenes similares actual se guardará en un nuevo álbum virtual de búsqueda usando el nombre dado a la izquierda.
Indique el color de la brocha utilizado para dibujar el esbozo.
Deshacer el último trazo del esbozo
Utilice este botón para deshacer la última acción de dibujo en el esbozo.
Rehacer el último trazo del esbozo
Utilice este botón para rehacer la última acción de dibujo en el esbozo.
Bolígrafo:
Indique el tamaño de brocha utilizado para dibujar el esbozo, en píxeles.
Indique el número de elementos a buscar con un esbozo.
Limpiar esbozo
Utilice este botón para limpiar el contenido del esbozo.
Introduzca aquí el nombre usado para guardar la búsqueda de esbozos actual en la vista "Mis búsquedas difusas".
Guardar la búsqueda por esbozo actual en un nuevo álbum virtual
Si presiona este botón, la búsqueda difusa de esbozos actual se guardará en un nuevo álbum virtual de búsqueda usando el nombre dado a la izquierda.
No se han generado las impresiones digitales de las imágenes de su colección. Las herramientas de búsqueda difusa no se van a comportar adecuadamente sin estas impresiones digitales generadas. Desea generar todas las impresiones digitales ahora? Nota: Este proceso podrá llevar algún tiempo. Puede ejecutarlo mas tarde con la opción 'Herramientas/ Reconstruir todas las impresiones digitales '
Sin impresiones digitales
Mis búsquedas difusas
¿Seguro que desea eliminar la búsqueda difusa seleccionada « %1 »?
¿Eliminar la búsqueda difusa?
Búsqueda difusa de esbozos actual
Búsqueda difusa de imágenes actual
Simplemente, haga un esbozo de lo que quiere buscar y digiKam le mostrará los mayores parecidos en la vista de miniaturas.
Dibuje un esbozo para realizar una búsqueda difusa%1 is digiKam version, %2 is the svn revision
%1 (rev.: %2)
IRC: irc. freenode. net - #digikam Comentarios: digikam-devel@kde. org Fecha de compilación: %1
Active esta opción para mantener el nivel de ampliación cuando cambie las imágenes
Densidad:
& Guardar las calificaciones de las imágenes como etiquetas
Si activa esta opción, separará el área de la vista preliminar horizontalmente para mostrar la imagen original y la de destino al mismo tiempo. La imagen de destino es la duplicada de la original por debajo de la línea roja a trazos.
Si activa esta opción, separará el área de la vista preliminar verticalmente para mostrar la imagen original y la de destino al mismo tiempo. La imagen de destino es la duplicada de la original a la derecha de la línea roja a trazos.
Si activa esta opción, separará el área de la vista preliminar horizontalmente para mostrar la imagen original y la de destino al mismo tiempo. La imagen original está sobre la línea roja a trazos, la de destino, por debajo.
Si activa esta opción, separará el área de la vista preliminar verticalmente para mostrar la imagen original y la de destino al mismo tiempo. La imagen original está a la izquierda de la línea roja a trazos, la de destino, a la derecha.
Si activa esta opción, el área de previsualización no se dividirá en dos.
Aquí puede ver el panel de la imagen original que le puede ayudar a seleccionar la región a utilizar para generar la previsualización del recorte. Pulse y arrastre el cursor del ratón en el rectángulo rojo para cambiar el foco del recorte.
(%1, %2)(%3x%4)
Información sobre el área de selección actual
Formulario