# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paréntesis
/text/smath/01/03091508.xhp
paréntesis; lista de referencia
Paréntesis
Comandos escritos
SÍmbolo en la Ventana de Fórmula de Elementos
Significado
(...)
Icono
Paréntesis normal izquierdo y derecho
[...]
Icono
Corchete izquierdo y derecho
ldbracket ... rdbracket
Icono
Corchete doble izquierdo y derecho
lline ... rline
Icono
Línea vertical izquierda y derecha
ldline ... rdline
Icono
Líneas verticales dobles izquierda y derecha
lbrace ... rbrace
Icono
Llave izquierda y derecha, llave de conjunto
langle ... rangle
Icono
Paréntesis angular izquierdo y derecho
langle ... mline ... rangle
Icono
Paréntesis angular de operador izquierdo y derecho
{...}
Icono
Paréntesis de grupo izquierdo y derecho.
No se reflejan en el documento y no requieren espacio.
left( ... right)
Icono
Paréntesis, graduables
left[ ... right]
Icono
Corchetes, graduables
left ldbracket ... right rdbracket
Icono
Corchetes dobles, graduables
left lbrace ... right rbrace
Icono
Llaves, graduables
left lline ... right rline
Icono
Líneas simples, graduables
left ldline ... right rdline
Icono
Líneas dobles, graduables
left angle ... right angle
Icono
Paréntesis angulares, graduables
left langle ... mline ... right rangle
Icono
Paréntesis angular de operador izquierdo y derecho graduable
overbrace
Icono
Llave de conjunto graduable en parte superior
underbrace
Icono
Llave de conjunto graduable en parte inferior
lfloor ... rfloor
Línea izquierda y derecha con aristas en la parte inferior
lceil ... rceil
Línea izquierda y derecha con aristas en la parte superior
\lbrace \rbrace
o
\{ \}
Llave izquierda o derecha
\( \)
Paréntesis curvo izquierdo y derecho
\[ \]
Corchete izquierdo y derecho
\langle \rangle
Paréntesis angular izquierdo y derecho
\lline \rline
Línea vertical izquierda y derecha
\ldline \rdline
Línea doble izquierda y derecha
\lfloor \rfloor
Línea izquierda y derecha con aristas en la parte inferior
\lceil \rceil
Línea izquierda y derecha con aristas en la parte superior
none
right none