# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disculpe
No hay memoria suficiente
No se puede abrir: %1
Archivo tiff no válido: %1
En el archivo %1 StripsPerImage etiqueta 273=%2, etiqueta279=%3
Mensaje
Por una cuestión de patentes, KFax no puede manejar archivos de fax comprimidos con LZW (Lempel-Ziv & Welch).
Esta versión solo puede manejar archivos de fax
Archivo de fax incorrecto
Intentando expandir demasiadas franjas %1
Aviso
Solo se mostrará la primera página del archivo multipágina PC Research %1
No se ha encontrado un fax en el archivo: %1
& Añadir...
& Rotar página
Reflejar página
& Voltear página
an: 00000 al: 00000
Res: XXXXX
Tipo: XXXXXXX
Página: XX de XX
No hay ningún documento activo.
KFax
URL mal formada
Guardando...
Error en 'copy file() 'No se puede guardar el archivo.
Cargando '%1 '
Descargando...
Página: %1 de %2
An: %1 Al: %2
Fino
Normal
Res: %1
Tipo: Tiff
Tipo: En bruto
Visor de faxes G3/ G4 de KDE
(c) 1997-98 Bernd Johannes Wuebben
Bernd Johannes Wuebben
Nadeem Hasan
Reescritura de la interfaz de usuario, limpieza de código y correcciones
Helge Deller
Reescritura de la interfaz de usuario, limpieza de código y correcciones
Resolución fina
Resolución normal
Altura (número de líneas del fax)
Anchura (puntos por línea del fax)
Girar imagen 90 grados (modo apaisado)
Girar imagen boca abajo
Invertir blanco y negro
Limitar el uso de memoria a 'bytes '
Los datos del fax están empaquetados como lsb primero
Los archivos en bruto son g3-2d
Los archivos en bruto son g4
Archivo(s) de fax a mostrar
Ignorar márgenes de papel Si está activada esta casilla, se ignorarán los márgenes del papel y el fax se imprimirá ocupando toda la superficie del papel. Si esta casilla está desactivada, KFax respetará los márgenes estándar del papel e imprimirá el fax dentro del área de impresión.
Centrado horizontal Si está activada esta casilla, el fax se centrará horizontalmente en la página. Si está desactivada esta casilla, el fax se imprimirá en la parte izquierda de la página.
Centrado verticalmente Si activa esta casilla, el fax se centrará verticalmente en la página. Si está desactivada, el fax se imprimirá en la parte superior de la página.
& Distribución
Ignorar márgenes del papel
Centrado horizontal
Centrado verticalmente
Configurar
Opciones de pantalla:
Apaisado
Boca abajo
Invertir
Resolución en bruto del fax:
Automático
Los datos en bruto del fax son:
LS-Bit primero
Formato en bruto del fax:
Ancho en bruto del fax:
Alto:
& Archivo
& Ver
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, pvicentea@nexo. es, yo@miguelrevilla. com