# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Devuelve el número de días tras el 21 de marzo en que cae la Pascua en un año dado.
Si no se especifica año, se asume el actual.
A partir de PHP 4.3.0, el parametro anno es opcional y si se omite, usa por defecto el año en curso según "localtime".
El parámetro metodo fue introducido en la version PHP 4.3.0 y permite calcular fechas de pascua basadas en el Calendario Gregoriano durante los años 1582 - 1752 si se le da el valor CAL_EASTER_ROMAN.
Ver las constantes de calendario para más información sobre estas constantes.
Esta función se puede usar en lugar de easter_date() para calcular la Pascua para años que se salen del rango de las marcas de fecha del UNIX (o sea, antes del 1970 o después del 2037).
Ejemplo 1. ejemplo de easter_date()




La fecha del Día de Pascua fue definida por el Concilio de Nicea en el 325 D.C. como el domingo tras la primera luna llena que cayera en o después del equinoccio de Primavera.
El equinoccio se supone que siempre cae en el 21 de marzo, de modo que el cálculo se reduce a determinar la fecha de la luna llena y la del domingo siguiente.
El algoritmo usado aquí fue introducido en el año 532 por Dionisio Exiguo.
Bajo el Calendario Juliano (para años anteriores al 1753), se usa un ciclo simple de 19 años para calcular las fases de la luna.
Bajo el Calendario Gregoriano (años posteriores al 1753, diseñado por Clavio y Lilio, e introducido por el Papa Gregorio XIII en Octubre de 1582, y en Gran Bretaña y sus colonias en septiembre de 1752) se añaden dos factores de corrección para hacer el ciclo más preciso.
(El código se basa en un programa en C de Simon Kershaw, webmaster@ely.anglican.org)
Vea también easter_date().
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
