# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El servidor ha rechazado las órdenes EHLO y HELO y las trata como desconocidas o sin implementar. Por favor, póngase en contacto con el administrador del sistema.
Respuesta no esperada del servidor a la orden %1. %2
Su servidor SMTP no soporta TLS. Desactive TLS si desea conectarse sin cifrado.
Su servidor SMTP dice soportar TLS pero la negociación no tuvo éxito. Puede desactivar TLS en KDE usando el módulo de preferencias criptográficas.
Conexión fallida
Se ha producido un error durante la autenticación: %1
No se proporcionaron detalles de autenticación.
Elija un método diferente de autenticación.
Su servidor SMTP no soporta %1.
Su servidor SMTP no soporta (método no especificado).
Su servidor SMTP no soporta autenticación. %1
Autenticación fallida. Lo más probable es que la contraseña fuera incorrecta. %1
No ha sido posible leer los datos de la aplicación.
El contenido del mensaje no fue aceptado. %1
Respuesta del servidor: %1
Respuesta del servidor: « %1 »
Esto es un fallo temporal. Puede intentarlo más tarde.
La aplicación envió una petición incorrecta.
Falta la dirección de remite.
Falló SMTPProtocol: :smtp_open (%1)
Su servidor (%1) no soporta el envío de mensajes con 8 bits. Por favor, use codificación base64 o « quoted printable ».
No fue posible escribir en el « socket ».
Recibida respuesta SMTP no válida (%1).
El servidor (%1) no aceptó la conexión. %2
Nombre de usuario y contraseña de su cuenta SMTP:
El servidor no aceptó una dirección vacía. %1
El servidor no aceptó la dirección de remite « %1 ». %2
El envío de mensajes ha fallado porque los siguientes destinatarios fueron rechazados por el servidor: %1
El intento de iniciar el envío del contenido del mensaje falló. %1
Condición de error desconocida. Por favor, envíe un informe de fallo.
El soporte de autenticación no está compilado en kio_smtp.