# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

General
/text/shared/optionen/01040900.xhp
vínculos;actualizar opciones (Writer)
actualizar;vínculos en documentos de texto
actualizar;campos y gráficos, automáticamente (Writer)
campos;actualizar automáticamente (Writer)
gráficos;actualizar automáticamente (Writer)
títulos;tablas/imágenes/marcos/objetos OLE (Writer)
tablas en texto;títulos
imágenes;títulos (Writer)
marcos;títulos (Writer)
objetos OLE;títulos (Writer)
marcas de tabulación;espacio en documentos de texto
espacio;marcas de tabulación en documentos de texto
General
Especifica la configuración general de los documentos de texto.
Actualización
Actualizar vínculos al cargar
Siempre
Actualiza siempre los vínculos al cargar un documento.
A petición
Al cargar un documento, actualiza los vínculos únicamente si se solicita.
Nunca
Los vínculos nunca se actualizan al cargar un documento.
Campos y diagramas
Para actualizar campos manualmente
i81240
Campos
> Los contenifos de todos los campos están actualizado automáticamente cuando los contenidos de la pantalla están mostrado de nuevo.
Aun con esté casilla desactivado, algunas campos están actualizada cada vez una condición especial ocurre.
El siguiente table lista los campos que están actualizado sin referencia a este casilla.
Condición
Campos actualizados automáticamente
Imprimir el documento (exportación como PDF)
Autor, Remitente, Capítulo, Fecha, Hora, Referencias, Última impresión
Recargar el documento
Autor, Remitente, Capítulo, Fecha, Hora
Guardar el documento
Nombre de archivo, Estadística, Número del documento, Tiempo de edición, Modificado
Editar la línea de texto en la que se encuentra el campo
Autor, Remitente, Capítulo, Fecha, Hora
Cambiar manualmente una variable
Texto condicional, Texto oculto, Párrafo oculto, Variables, Campo DDE
Desactivar " contenido fijo "
Autor, Enviador, todos los campos del documento
Cambiar el número de páginas
Página
Actualizar diagramas automáticamente
Gráficos
se activa automáticamente si se ha marcado el cuadro
Campos
.
Configuración
Unidad de medida
Unidad de medida
en documentos de texto.
Distancia entre tabuladores
Especifica el espacio entre los tabuladores.
La regla horizontal muestra el espacio seleccionado.