# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 644
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
TYGACIL
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR), y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano, efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su dolencia o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Tygacil?
Tygacil es un polvo de color naranja para solución para perfusión (goteo en vena).
Tygacil contiene el principio activo tigeciclina.
¿Para qué se utiliza Tygacil?
Tygacil es un antibiótico.
Se utiliza para tratar a adultos de infecciones complicadas del abdomen o infecciones complicadas de la piel y los tejidos blandos (infecciones de la piel y de los tejidos situados debajo de la piel).
Antes de usar Tygacil, los médicos deben consultar cualquier directriz oficial que exista sobre el empleo correcto de antibióticos.
Este medicamento únicamente podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se administra Tygacil?
Se recomienda una dosis inicial de 100 mg seguida de 50 mg cada 12 horas durante un período de 5 a 14 días.
Cada perfusión debe durar entre 30 y 60 minutos.
La duración del tratamiento depende del lugar de la infección, de su gravedad y de la respuesta del paciente al tratamiento.
Las dosis son más bajas en pacientes con problemas hepáticos graves.
¿Cómo actúa Tygacil?
Tygacil contiene el principio activo tigeciclina, que pertenece a un grupo de antibióticos, parecido al de las tetraciclinas, denominado glicilciclinas.
Tygacil actúa bloqueando los ribosomas de las bacterias, es decir, las partes de la célula donde se producen nuevas proteínas.
Si no se pueden producir proteínas, las bacterias no se pueden multiplicar y finalmente mueren.
La lista de bacterias frente a las que Tygacil es activo se incluye en el Resumen de Características del Producto.
¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Tygacil?
La eficacia de Tygacil se ha estudiado en cuatro estudios principales.
Se realizaron dos estudios con 1.568 pacientes con infecciones intraabdominales complicadas (la mitad de ellas eran apendicitis complicadas), en los que se comparó Tygacil con imipenem/ cilastatina.
Se realizaron otros dos estudios con 1.129 pacientes con infecciones complicadas de la piel y los tejidos blandos (la mitad de ellas eran celulitis que requerían hospitalización), en los que se comparó Tygacil con una combinación de vancomicina y aztreonam.
Todos los estudios determinaron la respuesta clínica (curación de la infección o fracaso en la curación).
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00, Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué beneficios ha demostrado Tygacil durante dichos estudios?
En todos los estudios, Tygacil fue igual de eficaz que los antibióticos con los que se comparó, y el porcentaje de pacientes cuyas infecciones se curaron después del tratamiento fue parecido:
80,6% y 91,3% en los estudios de infección abdominal, frente a 82,4% y 89,9% para el comparador, y 82,9% y 89,7% en infecciones de la piel y de los tejidos blandos, frente a 82,3% y 94,4% para la combinación de comparación.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Tygacil?
Los efectos secundarios más frecuentes (es decir, los que se producen en más de 1 de cada 10 pacientes) son náuseas, vómitos y diarrea.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Tygacil puede consultarse en el prospecto.
Tygacil no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la tigeciclina o a cualquiera de los demás componentes del medicamento.
Los pacientes alérgicos a antibióticos como las tetraciclinas también pueden ser alérgicos a Tygacil.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Tygacil?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Tygacil son mayores que sus riesgos en el tratamiento de infecciones complicadas de la piel y los tejidos blandos y en el tratamiento de infecciones intraabdominales complicadas, y recomendó conceder su autorización de comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Tygacil?
La empresa que produce Tygacil controlará el desarrollo de resistencia (cuando un germen que es sensible a la acción de un antibiótico desarrolla formas de combatir sus efectos); también se observarán el mecanismo de interacción de Tygacil con warfarina (un medicamento utilizado para diluir la sangre) y el uso de Tygacil en pacientes que presentan problemas para eliminar la bilis (colestasis).
Más información sobre Tygacil:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Tygacil válida para toda la Unión Europea a Wyeth Europa Limited el 24 de abril del 2006.
La versión completa del EPAR de Tygacil puede consultarse aqui.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2006
©EMEA 2006
2/ 2