# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
¿Qué es el icono de KStars?
Reconociendo cuidadosamente la posición de las estrellas, el navegante podía establecer de forma bastante aproximada la longitud y latitud del barco.
¿Qué significan los diferentes símbolo de los objetos del cielo profundo?
círculo punteado:
Cúmulo abierto
círculo cruzado: cúmulo globular
cuadrado: nebulosa gaseosa
diamante: resto de supernova
círculo con líneas externas: nebulosa planetaria
elipse: galaxia
¿Qué significan los diferentes colores de los objetos del cielo profundo?
Fundamentalmente los diferentes colores indican a qué catálogo pertenece el objeto (Messier, NGC o IC).
Sin embargo, algunos objetos tienen un color diferente (el predeterminado es el rojo).
Esto indica que hay imágenes adicionales disponibles en el menú emergente que se abre pulsando con el botón derecho del ratón.
¿Por qué hay muchas más ciudades de los EE.UU. que de otros paises? ¿Es una conspiración?
Puede ser una conspiración, pero KStars no está involucrado.
No hemos conseguido encontrar bases de datos de longitudes y latitudes que cubran todo el mundo de forma equitativa.
Estamos trabajando en añadir más ciudades de fuera de los EE.UU. a la base de datos.
Si usted puede contribuir en este esfuerzo, por favor háganoslo saber.
Por qué no se puede mostrar el suelo al utilizar coordenadas equatoriales
La respuesta corta, se trata de una limitación temporal.
Hay un problema con la construcción del polígono relleno que representa el suelo en el modo ecuatorial.
¿Por qué las estrella débiles y los objetos del cielo profundo que no son Messier desaparecen al desplazar la imagen?
Al actualizar la posición central de la imagen, KStars debe recalcular las coordenadas de los pixels de todos los objetos de la base de datos, lo que implica fuertes cálculos trigonométricos.
Al desplazar la imagen (ya sea con las teclas de cursor o arrastrándo con el ratón), la imagen se vuelve lenta e imprecisa, ya que el ordenador no puede realizar todas las operaciones que se le piden.
Al excluir muchos de los objetos, el ordenador puede estar a la altura y el desplazamiento es más rápido y suave.
No entiendo alguns de los términos utilizados en KStars. ¿Dónde puede aprender más sobre astronomía general?
Hemos iniciado el proyecto AstroInfo para hacernos cargo de este problema.
AstroInfo es el comienzo de una enciclopedia interactiva sobre astronomía de la que KStars será el entorno de usuario y el motor de demostración.
De momento, sólo hay una colección de páginas HTML sobre varios temas relacionados con la astronomía, con un enfoque especial hacia los términos que utiliza KStars.
Los artículos se presentan más adelante en este documento.
AstroInfo trata de ser un esfuerzo de la comunidad, como GNUpedia o Everything2.
Si desea contribuir a AstroInfo con un artículo, háganoslo saber.
¿Qué precisión tiene KStars?
KStars es bastante preciso, pero (aún) no todo lo que podría ser.
El problema de los cálculos de gran precisión es que hay que tratar con muchos factores muy complicados.
Si usted no es un astrónomo profesional, es probable que nunca tenga problemas con esta precisión.
Hay dos casos en los que puede ser más notable. los eclipses y las horas de amanecer y anochecer.
Como se comenta más adelante, la posición de la luna es extremadamente dificil de predecir con precisión, así que en este momento no se puede utilizar KStars para predecir eclipses.
Las posiciones no están corregidas para la refracción atmosférica.
La luz se desvía un poco al atravesar la atmósfera, lo que altera las posiciones aparentes de los objetos en el cielo.
El efecto es mayor en los objetos más cercanos al horizonte.
Por ejemplo, puede encontrar que las horas de amanecer y anocher predichas por KStars se desvían en varios minutos sin esta corrección.
Tenemos la intención de corregir la refracción en futuras versiones de KStars.
Las posiciones de los planetas no están corregidas para la figura de la Tierra.
Los planetas se muestran como serían vistos desde el centro de la Tierra.
Pero como la Tierra tiene unos 6.000 kms de radio, la dirección hacia un planeta (y especialmente a la Luna, que está muy cerca) es ligeramente distinta desde distintos lugares de la tierra.
Tenemos la intención de corregir esto en futuras versiones de KStars.
Las posiciones de los planetas sólo son precisas en fechas que no difieran más dede 4.000 años de la época actual.
Las posiciones de los planetas se calculan utilizando un análisis tipo Fourier de sus órbitas, en función de lo que se ha observado en los siglos pasados.
Aprendimos en el colegio que los planetas siguen orbítas elípticas sencillas alrededor del Sol, pero esto no es del todo cierto.
Lo sería si sólo hubiese un planeta en el sistema Solar, y si el Sol y el planeta fueran objetos puntuales.
En la realidad, los planetas están constantemente atrayéndose unos a otros, perturbando ligeramente sus órbitas, además los efectos de marea introducien bamboleos precesionales.
De hecho, análisis recientes sugieren que las órbitas de los planetas podrían incluso no ser estables a largo plazo (millones de años).
Como regla general, se puede esperar que la posición de un planeta tenga una desviación de unos pocos segundos de arco (teniendo en cuenta los errores de refracción y de la figura de la Tierra) entre los años -2.000 y 6.000.
La Luna y Plutón son una excepción a esto.
La posición de Plutón es, quizá, 10 veces menos precisa, aunque su posición en fechas cercanas a la época presenta tienen una precisión de un segundo de arco.
La posición de la Luna es probablemente la menos precisa.
Esto se debe a que está bastante perturbada por la Tierra, y al estar tan cerca, incluso efectos mínimos que serían indetectables en cuerpos más distantes, son perfectamente notables en la Luna.
El tema de las fechas muy lejanas es de momento un poco estúpido, ya que la clase QDate que utilizamos para almacenar las fechas, no permite trabajar en momentos anteriores a octubre de 1.752 (cuando se adoptó el calendario gregoriano que utilizamos en la actualidad).
Sin embargo, se pueden introducir fechas del futuro hasta aproximadamente el año 8.000.
Nos gustaría implementar nuestra propia clase de fecha para permitir el trabajo con fechas más lejanas en el pasado.
¿Puedo contribuir en versiones futuras de KStars?
¡Por supuesto!
Preséntese en nuestra foro de discusión: kstars-devel@lists.sourceforge.net.
Si desea ayudar con la programación, puede consultar la lista de tareas pendientes en la página web para hacerse una idea de lo que hace falta, y para hablar con los desarrolladores actuales y comentar lo que se está haciendo ahora.
Si prefiere no programar, siempre puede ayudarnos con las traducciones, la documentación, artículos de AstroInfo, informes de fallos y sugerencias.