# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation, sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE OFRECE «TAL CUAL», SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, PERO SIN LIMITARSE A ELLA, LA GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO ESTÉ LIBRE DE DEFECTOS, GARANTÍA DE COMERCIALIZACIÓN, APTITUD PARA UN USO EN PARTICULAR O INCUMPLIMIENTO. TODOS LOS RIESGOS RELATIVOS A LA CALIDAD, EXACTITUD O RENDIMIENTO DEL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SON ASUMIDOS POR VD. EN CASO DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA SEAN DEFECTUOSOS, VD. (NO EL ESCRITOR ORIGINAL NI EL AUTOR NI NINGUNO DE LOS COLABORADORES) ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN QUE SEAN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, SALVO EN LAS CONDICIONES ESPECIFICADAS EN ESTA RENUNCIA; Y BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SUPUESTO LEGAL, YA SEA POR AGRAVIO (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRATO U OTROS CASOS, SERÁN RESPONSABLES EL AUTOR, EL ESCRITOR ORIGINAL, CUALQUIERA DE LOS COLABORADORES O DISTRIBUIDORES DEL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO NI CUALQUIER PROVEEDOR DE TALES PARTES ANTE UN TERCERO, POR CUALQUIER PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, ACCIDENTAL O CONSECUTIVO DE CUALQUIER TIPO, INCLUYENDO SIN LIMITACIÓN LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE CLIENTES, INTERRUPCIONES DEL TRABAJO, FALLO DE SISTEMAS O MALFUNCIONAMIENTO, O CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA CAUSADA O RELACIONADA CON EL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, AUN CUANDO SE HAYA INFORMADO DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
@@image: 'figures/gedit_window.png'; md5=a1daf2ed54a551bb590a172bc730594c
@@image: 'figures/_gedit.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
Manual de Gedit
2007
Proyecto de documentación de GNOME
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
Añadida la tabla de teclas rápidas
Equipo de documentación de Sun Java Desktop System
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
Cicek proporcionó información sobre las revisiones anteriores de la aplicación gedit.
Reconocimientos
Ajit
George ha ofrecido información acerca de los complementos.
gedit V1.0
Eric Baudais
Manual de gedit V2.0
Marzo 2002
Equipo de documentación de Sun GNOME
Manual de gedit V2.1
Junio 2002
Manual de gedit V2.2
Agosto 2002
Manual de gedit V2.3
Septiembre 2002
Manual de gedit V2.4
Enero 2003
Manual de gedit V2.5
Marzo 2003
Manual de gedit V2.6
Septiembre 2003
Manual de gedit V2.7
Marzo 2004
Manual de gedit V2.8
Junio de 2006
Manual de gedit V2.9
Equipo de documentación de GNOME
Este manual describe la versión 2.16 de gedit.
Comentarios
Para informar de un error o hacer alguna sugerencia sobre la aplicación
gedit es un editor de textos para el Escritorio GNOME con características básicas pero robustas, tales como impresión, corrección ortográfica, busqueda y reemplazo y resaltado de sintaxis. Existen características más avanzadas como complementos.
gedit
editor de textos
Introducción
La aplicación
El objetivo de
Procedimientos iniciales
Para iniciar gedit
Para iniciar la aplicación

Seleccione
Línea de comandos
Ejecute el comando siguiente:
Por omisión, cuando abra un documento de texto en el gestor de archivos, gedit arrancará, y mostrará el documento.
La ventana de gedit
Cuando inicia
Ventana de gedit
Muestra la ventana principal de gedit.
La ventana de
Barra de menús
Los menús de esta barra contienen todos los comandos necesarios para trabajar con archivos de
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene un subconjunto de comandos a los que puede acceder desde la barra de menús.
Área de visualización
El área de visualización contiene el texto del archivo que se está editando.
Barra de estado
La barra de estado muestra información sobre la actividad actual de
Muestra el número de línea y columna en que se encuentra el cursor.
Muestra la modalidad de edición. Si el editor está en modalidad de inserción, la barra de estado contiene la palabra
Panel lateral
El panel lateral muestra una lista de los documentos abiertos y otra información dependiendo de los complementos que estén activados.
Por omisión el panel lateral no se muestra. Para mostrarlo, elija
Panel inferior
El panel inferior lo usan las herramientas de programación tales como el complemento de
De forma predeterminada no se muestra el panel inferior. Para mostrarlo, elija
Cuando se pulsa el botón derecho del ratón en la ventana de
Como en otras aplicaciones de GNOME, las acciones en
Para abrir gedit desde una línea de comandos
Puede ejecutar
archivo1.txt archivo2.txt archivo3.txt
gedit
Alternativamente, puede especificar un URI en vez de un nombre de archivo.
Para obtener más información acerca de la ejecución de
Trabajar con archivos
Creación de un documento
Para crear un documento nuevo, seleccione
Apertura de un archivo
Para abrir un archivo, seleccione
Icono del menú «Mostrar archivos recientes».
La aplicación registra las rutas de acceso y los nombres de los últimos cinco archivos que se han editado y los muestra como elementos de menú en el menú
Puede abrir múltiples archivos en
Guardado de un archivo
Puede guardar archivos de cualquiera de estas maneras:
Para guardar los cambios a un archivo existente, elija
Para guardar un archivo nuevo o para guardar un archivo existente con un nombre nuevo, seleccione
Para guardar todos los archivos que estén abiertos en este momento en
Para cerrar todos los archivos que estén abiertos en ese momento en
Abrir un archivo desde una URI
Para abrir un archivo desde un identificador de recursos uniforme (URI), lleve a cabo los siguientes pasos:
Seleccione
Introduzca la URI del archivo que quiere abrir.
Use la lista desplegable
Pulse
Los tipos de
Archivos desde algunos tipos de URI se abren como sólo lectura, y cualquier cambio que realice deberá guardarlo en una ubicación diferente. HTTP sólo permite lectura de archivos. Los archivos abiertos desde FTP son de sólo lectura porque no todos los servidores FTP trabajan correctamente con guardado remoto de archivos.
Guardar a servidores FTP puede activarse con el
Trabajar con solapas
Cuando se abre más de un archivo,
Para mover un documento a otra ventana de
Para mover un documento a una ventana nueva de
Trabajar con el texto
Editar texto
El texto de un archivo se puede editar de las siguientes maneras:
Escriba el texto nuevo desde el teclado. El
Para copiar el texto seleccionado en un portapapeles, seleccione
Para borrar el texto seleccionado del archivo y trasladarlo al portapapeles, seleccione
Para eliminar el texto seleccionado del archivo de forma permanente, seleccione
Para insertar el contenido del portapapeles en la posición del cursor, seleccione
Para seleccionar todo el texto de un archivo, seleccione
Deshacer y rehacer cambios
Para deshacer un cambio que haya realizado, elija
Búsqueda y reemplazo
En
Búsqueda de texto
Para buscar en un archivo una cadena de texto, realice estos pasos:
Seleccione
Escriba la cadena que desea buscar en el campo
Pulse
Para encontrar la siguiente aparición de la cadena, pulse
Después de haber cerrado el diálogo
Para quitar el resaltado del texto, elija
Búsqueda incremental
La búsqueda incremental resalta el texto que coincide en el documento a medida que lo teclea letra a letra. (Esto es similar a la función de búsqueda en muchos navegadores web.)
Para empezar un búsqueda incremental, elija
Empiece a teclear, y el texto que coincida será resaltado en el documento. La primera instancia después la posición del cursor también se selecciona.
Para avanzar la selección a la siguiente coincidencia mientras mantiene la casilla de búsqueda incremental abierta, pulse
También puede usar las teclas de flechas arriba y abajo o la rueda del ratón para mover la selección entre coincidencias.
Reemplazar texto
Para buscar en un archivo una cadena y sustituirla por por otra, lleve a cabo los pasos siguientes:
Seleccione
Teclee la cadena que desea buscar, en el campo
Escriba la cadena que desea usar para reemplazar a la que se ha encontrado en el campo
Para examinar cada aparición de la cadena antes de sustituirla, pulse
Para reemplazar todas apariciones de la cadena en el documento, pulse
Opciones buscar y reemplazar
El diálogo
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Caracteres especiales
Puede incluir las siguientes secuencias de escape en el texto para buscar o reemplazar para representar caracteres especiales:
\
Especifica una línea nueva.
\ 
Especifica un carácter tabulador.
\\r
Especifica un retorno de carro.
\\\\
El carácter barra invertida debe escaparse si es lo que se está buscando. Por ejemplo, si está buscando «
Situar el cursor en una línea específica
Para posicionar el cursor en una línea específica del archivo actual, elija
Escriba el número de la línea a la que desea desplazar el cursor y el documento se deslizará hasta la línea especificada.
Para quitar la caja y mover el cursor a la línea especificada, pulse
Impresión
Establecimiento de opciones de página
Para establecer las opciones de página, seleccione
El cuadro de diálogo
Solapa General
Imprimir con sintaxis resaltada
Seleccione esta opción para imprimir con sintaxis resaltada. Para más información sobre el resaltado de sintaxis, vea la
Imprimir cabeceras de página
Seleccione esta opción para que se incluya una cabecera en todas las páginas que se impriman. La cabecera no se puede configurar.
Números de línea
Seleccione la opción
Use el marcador incrementable
Ajuste de texto
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Tipografía
Cuerpo
Pulse en este botón con el fin de seleccionar la tipografía que desea usar para imprimir el cuerpo del texto de un archivo.
Números de línea
Pulse en este botón para seleccionar la tipografía que desea usar para imprimir los números de línea.
Encabezamientos y pies de página
Pulse en este botón con el fin de seleccionar la tipografía que desea usar para imprimir las cabeceras en un archivo.
Para restablecer las tipografías a los valores predeterminados para imprimir un archivo desde
Impresión de un documento
La aplicación
Imprimir un documento en una impresora.
Imprimir la salida del comando de impresión en un archivo.
Si imprime en un archivo,
Para ver una vista preliminar de las páginas que desea imprimir seleccione
Para imprimir el archivo actual en una impresora o archivo, seleccione
El cuadro de diálogo
Solapa tarea de impresión
Rango de impresión
Seleccione una de las opciones siguientes para determinar cuántas páginas quiere imprimir:
Todo
Seleccione esta opción para imprimir todas las páginas del archivo.
Líneas
Seleccione esta opción para imprimir sólo las líneas especificadas. Use los marcadores incrementables
Selección
Seleccione esta opción para imprimir sólo el texto seleccionado. Esta opción sólo está disponible si previamente se ha seleccionado texto.
Copias
Use el marcador incrementable
Si va a imprimir varias copias del archivo, seleccione la opción
Solapa impresora
Impresora
Use esta lista desplegable para seleccionar la impresora en la que quiera imprimir el archivo.
Configuración
Use esta lista desplegable para seleccionar la configuración de la impresora.
Para configurar la impresora, pulse
Ubicación
Use esta lista desplegable para seleccionar uno de las siguientes destinos de impresión:
CUPS
Imprime el archivo a una impresora CUPS.
Si la impresora seleccionada es una impresora CUPS,
lpr
Imprime el archivo en una impresora.
Archivo
Imprime el archivo en un archivo PostScript.
Pulse
Personalizado
Use el comando especificado para imprimir el archivo.
Teclee el nombre del comando en la caja de texto. Incluya todos los argumentos de línea de comandos.
Estado
Esta funcionalidad no está soportada en esta versión de gedit.
Tipo
Comentario
Solapa papel
Tamaño del papel
Use esta lista desplegable para seleccionar el tamaño del papel en el que desea imprimir el archivo.
Anchura
Use este marcador incrementable para especificar la anchura del papel. Use la lista desplegable contigua para cambiar la unidad de medida.
Altura
Use este marcador incrementable para especificar la altura del papel.
Orientación del alimentador
Utilice esta lista desplegable para seleccionar la orientación del papel en la impresora.
Orientación de la página
Use esta lista desplegable para seleccionar la orientación de la página.
Disposición
Use esta lista desplegable para determinar la disposición de la página. En el área de
Bandeja de papel
Use esta lista desplegable para seleccionar la bandeja de papel.
Características de programación
Varias de las características para programación de
Resaltado de sintaxis
El resaltado de sintaxis hace el código fuente más legible mostrando diferentes partes del texto en diferentes colores.

Normal
No mostrar ningún resaltado de sintaxis.
Fuentes
Muestra el resaltado de sintaxis para editar código fuente. Use el submenú
Marcado
Muestra resaltado de sintaxis para editar código marcado. Use el submenú
Scripts
Muestra resaltado de sintaxis para editar código de scripts. Use el submenú
Otros
Muestra el marcado de sintaxis para editar otros tipos de código. Use el submenú
Redirección la salida de un comando a un archivo
La aplicación
La salida del comando
Alternativamente, puede usar el complemento
Teclas rápidas
Use las teclas rápidas para realizar tareas comunes más rápidamente que con el ratón y los menús. Las siguientes tablas listan todas las teclas rápidas de
Para obtener más información sobre las teclas rápidas, vea la
Solapas
Teclas rápidas para las solapas:
Tecla rápida
Comando
Ctrl + Alt + RePág
Cambia a la siguiente solapa a la izquierda.
Ctrl + Alt + AvPág
Cambia a la siguiente solapa a la derecha.
Ctrl + W
Cerrar la solapa.
Ctrl + Mayús. + L
Guardar todas las solapas.
Ctrl + Mayús. + W
Cerrar todas las solapas.
Alt + n
Saltar a la enésima solapa.
Archivos
Teclas rápidas para trabajar con archivos:
Ctrl + N
Crear un nuevo documento.
Ctrl + O
Abrir un documento.
Ctrl + L
Abrir un lugar.
Ctrl + S
Guardar el documento actual al disco.
Ctrl + Mayús. + S
Guardar el documento actual con un nuevo nombre de archivo.
Ctrl + P
Imprimir el documento actual.
Ctrl + Mayús. + P
Vista preliminar de impresión.
Cerrar el documento actual.
Ctrl + Q
Salir de Gedit.
Editar
Teclas rápidas para editar documentos:
Ctrl + Z
Deshacer la última acción.
Ctrl + Mayús. + Z
Rehacer la última acción deshecha.
Ctrl + X
Copiar el texto o región seleccionado y ubicarlo en el portapapeles.
Ctrl + C
Copiar el texto o región seleccionado al portapapeles.
Ctrl + V
Pegar el contenido del portapapeles.
Ctrl + A
Seleccionar todo.
Ctrl + D
Borrar la línea actual.
Alt + Arriba
Mover la línea seleccionada una línea arriba.
Alt + Abajo
Mover la línea seleccionada una línea abajo.
Paneles
Teclas rápidas para mostrar y ocultar los paneles:
F9
Mostrar/ocultar el panel lateral.
Ctrl + F9
Mostrar/ocultar el panel inferior.
Buscar
Teclas rápidas para búsquedas:
Ctrl + F
Buscar una cadena.
Ctrl + G
Buscar la siguiente instancia de una cadena.
Ctrl + Mayús. + G
Buscar la instancia anterior de una cadena.
Ctrl + K
Búsqueda interactiva.
Ctrl + H
Buscar y reemplazar.
Ctrl + Mayús. + K
Limpiar el resaltado.
Ctrl + I
Ir a la línea.
Herramientas
Teclas rápidas para las herramientas:
Mayús. + F7
Comprobar ortografía (con complemento).
Alt + F12
Eliminar espacios finales (con complemento).
Ctrl + T
Sangría (con complemento).
Ctrl + Mayús. + T
Quitar sangría (con complemento).
F8
Ejecutar «make» en el directorio actual (con complemento).
Ctrl + Mayús. + D
Listado de directorio (con complemento).
Ayuda
Teclas rápidas para la ayuda:
F1
Abra el manual del usuario de
Preferencias
Para configurar
Preferencias de visualización
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Seleccione esta opción para que se muestren números de línea en la parte izquierda de la ventana de
Línea actual
Seleccione la opción
Margen derecho
Seleccionar
El cuadro de diálogo
Coincidencia de corchetes
Seleccione la opción
Preferencias del Editor
Use el marcador incrementable
Seleccione la opción
Sangría automática
Seleccione la opción
Guardado de archivos
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Preferencias de Tipografías y colores
Fuentes
Seleccione esta opción para usar la fuente de sistema predeterminada para el texto de la ventana de
Este campo muestra la fuente que
Esquema de color
Puede elegir un esquema de color de la lista de esquemas de colores. Los siguientes esquemas de color están instalados de forma predeterminada:
Clásico
Esquema de color clásico basado en el esquema de color de gvim.
Cobalto
Esquema de color basado en el azul
Kate
Esquema de color usado en el editor de textos Kate.
Oblivion
Esquema de color oscuro usando la paleta de color Tango.
Tango
Esquema de color usando el esquema de color Tango.
Puede añadir un esquema de color nuevo pulsando en
Puede quitar el esquema de color seleccionar pulsando en
Preferencias de Complementos
Los complementos añaden características extras a
Activación de un complemento
Para activar un complemento de
Seleccione
Seleccione la solapa
Seleccione la casilla junto al nombre del complemento que desea activar.
Pulse en
Desactivación de un complemento
Un complemento permanece activado cuando sale de
Para desactivar un complemento de
Deseleccione la casilla junto al nombre del complemento que desea desactivar.
Complementos
Trabajar con complementos
Puede añadir características extras a
Varios complementos vienen integrados con
Para activar o desactivar complementos, o ver qué complementos están activados use las
Los siguientes complementos vienen integrados con








El complemento



Para obtener más información acerca de cómo crear complementos, consulte el
Complemento Cambiar capitalización
El complemento
Los siguientes elementos se añaden al menú
Elemento del menú
Acción
Ejemplo
Cambiar capitalización
Todo en mayúscula
Cambiar cada carácter a mayúsculas.

Todo en minúscula
Cambia cada carácter a minúsculas.

Capitalización invertida
Cambiar cada carácter de minúscula a mayúscula y viceversa.

Capitalización de título
Cambiar el primer carácter de cada palabra a mayúscula.

Complemento Estadísticas del documento
El complemento
Seleccione
Número de líneas del documento actual.
Número de palabras del documento actual.
Número de caracteres, espacios incluidos, del documento actual.
Número de caracteres, espacios excluidos, del documento actual.
Número de bytes del documento actual.
Puede seguir actualizando el archivo de
Complemento de herramientas externas
El complemento
Use el
Comandos integrados
Los siguientes comandos se proporcionan con el complemento
Construir
Ejecuta la aplicación
Listado de directorio
Lista el contenido del directorio del documento actual en un nuevo documento.
Variables de entorno
Muestra la lista de variables de entorno en el panel inferior.
Grep
Busca un término en todos los archivos en el directorio actual del documento, usando coincidencia de patrones. El resultado se muestra en el panel inferior.
Eliminar espacios finales
Quita todos los espacios del final de las líneas en el documento.
Definir un comando
Para añadir un comando externo, elija
En la ventana del
Descripción
Esta descripción se muestra en la barra de estado cuando se elije el comando de menú.
Acelerador
Introduzca un atajo de teclado para el comando.
Comandos
Los comandos actuales para ejecutar. Se pueden usar varias variables de entorno de
Entrada
El contenido para dar a los comandos (como
Salida
Qué hacer con la salida de los comandos: mostrarla en el panel inferior, ponerla en un documento nuevo, colocarla en el documento actual, al final, en la posición del cursor, o reemplazar la selección del documento entero.
Aplicabilidad
Determina qué clase de documentos pueden verse afectados por el comando, por ejemplo si están guardados o no, los locales o los remotos.
Editar y quitar herramientas
Para editar una herramienta, selecciónela en la lista y haga cambios a sus propiedades.
Para renombrar una herramienta, pulse otra vez en la lista.
Para restaurar una herramienta integrada que haya modificado, pulse
Para quitar una herramienta, selecciónela en la lista y pulse
Variables
Puede usar las siguientes variables en el campo
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_URI
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_NAME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_SCHEME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_PATH
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_DIR
GEDIT_DOCUMENTS_URI
GEDIT_DOCUMENTS_PATH
Complemento del examinador de archivos
El complemento del
Para ver el examinador de archivos, elija
Examinar sus archivos
La solapa del visor de archivos muestra inicialmente sus marcadores del gestor de archivos. Para examinar el contenido de cualquier elemento, pulse dos veces en él.
Para mostrar una carpeta madre, elija de la lista desplegable, o pulse la flecha arriba en la barra de herramientas del gestor de archivos.
Para mostrar la carpeta que contiene el documento en el que está trabajando actualmente, pulse dos veces en la lista del archivo y elija
Para abrir un archivo en
Crear archivos y carpetas
Para crear un archivo de texto nuevo vacío en la carpeta actual mostrada en el examinador, pulse con el botón derecho en la lista de archivos y elija
Para crear una carpeta nueva en la carpeta actual mostrada en el examinador, pulse con el botón derecho en la lista de archivos y elija
Complemento Sangrar líneas
El complemento de
Para sangrar o quitar la sangría del texto, realice los siguientes pasos:
Seleccione las líneas que desea sangrar. Para sangrar o anular el sangrado de una única línea, sitúe el cursor en cualquier posición dentro de la línea.
Para sangrar el texto, elija
Para anular la sangría, seleccione elija
La cantidad de espacio usado, y dependiendo de si se usan caracteres de tabulación o caracteres de espacio, depende de los ajustes de
Complemento Insertar fecha/hora
El complemento
Seleccione
Si no ha configurado el complemento Insertar fecha/hora para insertar automáticamente la fecha y la hora sin solicitar el formato,
Si ha configurado
Para configurar el complemento Insertar fecha/hora
Para configurar el complemento Insertar fecha/hora, realice los siguientes pasos:
Seleccione el complemento
Pulse en
Seleccione una de las siguientes opciones:
Para especificar el formato de fecha/hora cada vez que inserte este dato, seleccione la opción
Para utilizar el mismo formato, proporcionado por la aplicación
Para utilizar el mismo formato personalizado cada vez que se inserte la fecha o la hora, seleccione la opción
Pulse en
Para cerrar el cuadro de diálogo
Complemento líneas de modo
El complemento
Las preferencias establecidas para usar líneas de modo tienen preferencia sobre las especificadas en el diálogo de preferencias.
Puede establecer las siguientes preferencias con líneas de modos:
Ancho de tabulación
Anchura de la sangría
Insertar espacios en lugar de tabuladores
Anchura del margen derecho
El complemento
Líneas de modo Emacs
Las primeras dos líneas de un documento se analizan buscando líneas de modos
Se soportan las opciones
Líneas de modo Kate
La primera y las últimas diez líneas de un documento se analizan buscando líneas de modo
Se soportan las opciones
Líneas de modo Vim
La primera y las últimas tres líneas de un documento se escanean buscando líneas de modo
Se soportan las opciones
Complemento consola Python
El complemento
Los comandos introducidos en la consola de python no se comprueban antes de ejecutarlos. Es posible entonces colgar
Complemento Recortes
El complemento
Los recortes son específicos a la sintaxis del lenguaje del documento actual. Por ejemplo, cuando esta trabajando en un documento HTML, puede elegir de una lista de recortes que son útiles para HTML. Además, algunos recortes son globales, y están disponibles para todos los documentos.
Junto con
Inserción de recortes
Para insertar un recorte en un documento, teclee su
Alternativamente, pulse
Adición de recortes
Puede crear un recorte nuevo, haga lo siguiente:
Seleccione
La lista de recortes esta agrupada por lenguajes. Seleccione el lenguaje con el que quiere añadir el recorte, o un recorte en ese grupo de lenguajes. Para añadir un recorte para todos los lenguajes, elija Global en la parte superior de la lista. La sintaxis del documento con el que esta trabajando actualmente se muestra por omisión.
Pulse
Introduzca la siguiente información para el recorte nuevo:
Nombre
Introduzca un nombre para el recorte en el campo de texto dentro de la lista de recortes. El nombre de un recorte sirve sólo como recordatorio de su propósito. Puede cambiar el nombre de un recorte que cree para pulsar en él en la lista.
Texto del recorte
Introduzca el texto del recorte en la caja de texto
Puede volver a la ventana del documento para copiar texto sin cerrar la ventana del
Disparador de tabulador
Introduzca el disparado para el recorte. Este es el texto que teclea antes de pulsar la tecla
La etiqueta debe ser o una sola palabra comprendiendo sólo letras, o cualquier carácter en solitario. El
Tecla rápida
Teclee una tecla de acceso rápido para usarla para insertar el recorte.
Editar y quitar recortes
Para editar un recorte, selecciónelo en la lista y haga cambios a sus propiedades de activación de texto.
Para renombrar un recorte, pulse otra vez en la lista.
Para restaurar un recorte integrado que haya modificado, pulse
Para quitar un disparador, selecciónelo en la lista y pulse
Sustituciones de recortes
Además de insertar texto almacenado, un recorte puede incluir texto personalizado, o marcar espacios donde puede añadir texto una vez que el recorte se ha insertado en su documento.
Puede usar los siguientes códigos de reserva de espacio en el texto del recorte:
Reservas de espacio para tabuladores


Una reserva de espacio de tabulación marca un lugar en el texto de un recorte donde puede añadir texto adicional después de insertar el recorte.
Para usar las reservas de espacio, inserte el recorte de forma normal. El cursor se coloca en la primera reserva de espacio. Teclee el texto, pulse la tecla
Pulse
Replicar reservas de espacio
Una reserva de espacio repetida replicará la reserva de espacio ya definida. Esto permite teclear texto sólo una vez cuando quiere que aparezca varias veces en el recorte.
Terminar reserva de espacio

Variables de entorno
Las variables de entorno como
$GEDIT_SELECTED_TEXT
El texto actualmente seleccionado.
$GEDIT_FILENAME
El nombre completo del documento, o una cadena vacía si el documento no está guardado aún.
$GEDIT_BASENAME
El nombre base del nombre de archivo del documento, o una cadena vacía si el documento aún no se ha guardado.
$GEDIT_CURRENT_WORD
La palabra en al lugar del cursor en el documento. Cuando esta variable se esté usando, la palabra actual se reemplazará con el texto del recorte.
Reservas de espacio de shell


Reservas de espacio de Python


Para usar una variable en todos los otros recortes de python, declárela como
Complemento Ordenar
El complemento
La operación de Ordenar no se puede deshacer, por lo que es recomendable guardar el archivo antes de llevarla a cabo. Para volver a la versión guardada del archivo después de efectuar la operación de ordenar, seleccione
Para utilizar el complemento Ordenar, realice los siguientes pasos:
Seleccione las líneas de texto que quiere ordenar.
Seleccione
Elija las opciones que quiera para la ordenación:
Para ordenar el texto en orden inverso, seleccione la opción
Para borrar las líneas duplicadas, seleccione la opción
Para no distinguir entre mayúsculas y minúsculas, seleccione la opción
Para que la ordenación ignore los caracteres al principio de las líneas, establezca el primer carácter que debería usarse para ordenar en el marcador incrementable
Para efectuar la ordenación, pulse el botón
Complemento Corrector ortográfico
El complemento Corrector ortográfico revisa la ortografía del texto seleccionado. Puede configurar
Para abrir un archivo, seleccione
Para revisar la ortografía automáticamente, seleccione
Las ortografías desconocidas se muestran en un color diferente, y subrayado. Pulse en el botón derecho en una ortografía desconocida, después seleccione
Para sustituir la ortografía desconocida por otra ortografía en la lista, seleccione sustituir ortografía desde
Para anular la sangría, seleccione las líneas y elija
Para ignorar todas las palabras de ortografía desconocida, así que no se volverán a ver como desconocidas pero no serán añadidas a su diccionario personal, seleccione
Para seleccionar todo el texto de un archivo, seleccione
Si no hay errores de ortografía, un diálogo de
Si hay errores de ortografía, el
La
Una sugerencia de ortografía conocida es visualizada en la casilla de texto
Para revisar la ortografía del texto en la casilla de texto de
Para ignorar en ese momento la palabra desconocida señalada, pulse
Para cambiar la palabra desconocida señalada al texto en la casilla de texto
Para añadir la palabra desconocida a su diccionario personal, pulse el botón
Para cerrar el cuadro de diálogo
Complemento Lista de etiquetas
La aplicación
Para utilizar el complemento Lista de etiquetas, realice los siguientes pasos:
Elija
Por omisión, el panel lateral muestra una solapa conteniendo una lista de documentos abiertos. pulse en la solapa mostrando un icono + en la parte de abajo del panel lateral para mostrar la solapa de listas de etiquetas.
Seleccione la categoría de etiquetas apropiada en la lista desplegable; por ejemplo,
Desplácese en la lista hasta encontrar la etiqueta deseada.
Para insertar una etiqueta en la posición del cursor del archivo actual, pulse dos veces sobre la etiqueta en la lista. También puede emplear este procedimiento:
Para insertar una etiqueta en el archivo actual y cambiar el foco desde el panel lateral al área de visualización, pulse
Para insertar una etiqueta en el archivo actual y mantener el foco en la ventana del complemento
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2006-2009
María Majadas <maria\.majadas\@hispalinux\.es>, 2005

Complemento Nombre de usuario
El complemento
Para insertar su nombre de usuario en la posición del cursor, elija
@@image: 'figures/gedit_format_bold.png'; md5=950264711a3f0808bef134fa94b0a582
@@image: 'figures/gedit_format_italic.png'; md5=feb9817676516ae91b9f6b1cd36a5eca
@@image: 'figures/gedit_format_underline.png'; md5=58f5848d81ea3f0656ccce82ba32ec9c
@@image: 'figures/_gedit.png'; md5=cf962f5d9df721c1f4f4cef2780915ed
Para más información sobre cómo configurar el resaltado de sintaxis, vea la
Preferencias de Resaltado de Sintaxis
Permitir subrayado de sintaxis
Seleccione esta opción para resaltar la sintaxis del texto que está editando.
Modo de resaltado
Use esta lista desplegable para seleccionar un modo de sintaxis que configurar.
Elementos
Use esta lista desplegable para seleccionar un elemento de sintaxis para configurar.
Botones de formato
Use los siguientes botones para cambiar el formato de la sintaxis seleccionada:
Botón
Formato
Mostrar icono para formato negrita.
Cuerpo
Mostrar icono para formato cursiva.
Cursiva
Mostrar icono para subrayar.
Sangrar líneas
Mostrar icono para tachar.
Tachar
Primer plano
Seleccione ésta opción para cambiar la fuente de color del elemento de sintaxis seleccionado. Pulse en el botón de color para visualizar el diálogo de selección de color, entonces seleccione la fuente de color.
Color del fondo
Seleccione ésta opción para cambiar el color de fondo del elemento de sintaxis seleccionado. Pulse en el botón de color para visualizar el diálogo de selección de color, entonces seleccione el color de fondo.
Escritorio predeterminado
Pulse en éste botón para reiniciar los valores por omisión del color de primer plano y el color de fondo del elemento de sintaxis seleccionado.
Colores
Seleccione esta opción para usar los colores predeterminados del tema en la ventana de texto de
Pulse en el botón
Pulse en el botón
Pulse en el botón
Pulse en el botón