# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numeración de capítulos
/text/swriter/guide/chapter_numbering.xhp
esquemas;numeración
eliminar;números de encabezado
numeración de capítulos
encabezados; numeración/estilos de párrafo
numeración;encabezados
MW changed " removing;... " to " deleting;... " and made " outline numbering " a two level entry
mw reduced two " headings; " bookmarks to one entry
Numeración de capítulos
Puede modificar la jerarquía del encabezado o asignar un nivel en la jerarquía a un estilo de párrafo personalizado.
También puede añadir numeración de capítulos y de secciones a los estilos de párrafo del encabezado.
De forma predeterminada, el estilo de párrafo " Encabezado 1 " ocupa la parte superior de la jerarquía de numeración.
Para agregar numeración automática a un estilo de encabezado
Herramientas - Numeración de esquema
y haga clic en la ficha
Numeración
Estilo de párrafo
Números
, seleccione el estilo de numeración que desea utilizar y, a continuación, haga clic en
Aceptar
.
Para eliminar la numeración de esquema automática de un párrafo de encabezado
Haga clic en el comienzo del texto del párrafo de encabezado, después del número.
Retroceso
para eliminar el número.
Para utilizar un estilo de párrafo personalizado como encabezado
Herramientas - Numeración de esquema
y haga clic en la ficha
Numeración
Estilo de párrafo
.
Nivel
.
Pulse en Aceptar.
mw inserted new link under " Related topics " and deleted " To rearrange the headings in a text document "