# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar orden
Anders Lund
& Anders. Lund. mail;
2006-05-17 3.5.2
La extensión « Insertar orden » le permite insertar una orden de consola dentro de un documento abierto en & kate;.
KDE
kate
insertar
Introducción
Para configurar el complemento « Insertar orden », utilice el diálogo Preferencias Configurar & kate;... y marque Insertar orden de & kate; en la sección Complementos de Aplicación y cierre el diálogo.
Aspectos fundamentales en pantalla
Para usar la extensión, seleccione Insertar orden desde el menú Herramientas, se le presentará un pequeño diálogo para introducir la orden, escoja una carpeta de trabajo y seleccione si incluir errores (STDERR output) en el texto insertado. Puede mostrar también la cadena encima de la salida.
El diálogo de insertar orden
La extensión le recordará un número de órdenes elegidas en la página de configuración. Esto será usado para autocompletar y puede ser seleccionado de una lista en la entrada de la orden.
De forma predeterminada la orden se ejecutará en la carpeta en la que esté trabajando kate, normalmente es su carpeta personal. Esto puede cambiarse en la página de configuración de la extensión.
Recuerde, que cualquier orden en consola requiere entrada de datos por parte del usuario (por ejemplo passwd) o usar una interface ncurses o similar (por ejemplo top) para producir la esperada salida.
Configuración
Para configurar la extensión « Insertar orden », abra el diálogo de configuración desde el menú Preferencias Configurar & kate;... y elija Extensiones Insertar orden.
La pestaña de configuración Insertar orden
Las siguientes opciones de configuración están disponibles:
Número de órdenes para recordar
Esta configuración se presenta como un cuadro de edición numérica que le permite establecer el número de órdenes que se recordarán. Será válido cualquier número entre 0 y 99. El valor predeterminado es 20.
Carpeta de trabajo predeterminada
Estos parámetros, presentados como un conjunto de botones de selección, le permiten decidir cómo se elije la carpeta de trabajo de una orden. Las opciones son la carpeta en la que esté ejecutándose & kate; (normalmente su carpeta personal cuando & kate; se ejecuta desde el menú K), la carpeta del documento (si existe alguno, en otro caso se usará la opción anterior) o la carpeta de trabajo de la última vez que ejecutó la extensión.
Agradecimientos y reconocimientos
Derechos de autor de la extensión de & kate; « Insertar orden ». 2001. Anders Lund & Anders. Lund. mail;.
Derechos de autor de la documentación. 2001. & Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;
Traducido por Rafael Osuna rosuna@wol. es Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traducido por José Cohen Cohen yosilnx@yahoo. com
& underGPL;