# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Si filename comienza con "http: / /" (no es sensible a mayúsculas), se abre una conexión HTTP 1.0 hacia el servidor especificado y se devuelve un apuntador de fichero al comienzo del texto de respuesta.
No maneja redirecciones HTTP, por eso se debe incluir una barra final cuando se trata de directorios.
Si filename comienza con "ftp: / /" (no es sensible a mayúsculas), se abre una conexión ftp hacia el servidor especificado y se devuelve un apuntador al fichero requerido.
Si el servidor no soporta ftp en modo pasivo, esto fallará.
Se pueden abrir fichero via ftp para leer o para escribir (pero no ambas cosas simultáneamente).
Si filename no comienza con nada de lo anterior, el fichero se abre del sistema de ficheros, y se devuelve un apuntador al fichero abierto.
Si el abrir el fichero falla, la función devuelve FALSE.
mode puede ser cualquiera de lo siguiente:
'r' - Abre para sólo lectura; sitúa el apuntador del fichero al comienzo del mismo.
'r+' - Abre para lectura y escritura; situa el apuntador del fichero al comienzo del fichero.
'w' - Abre para sólo escritura; sitúa el apuntador del fichero al comienzo del fichero y trunca el fichero con longitud cero.
Si el fichero no existe, trata de crearlo.
'w+' - Abre el fichero para lectura y escritura; sitúa el apuntador del fichero al comienzo del fichero y trunca el fichero con longitud cero.
Si el fichero no existe, trata de crearlo.
'a' - Abre sólo para escribir (añadir); sitúa el apuntador del fichero al final del mismo.
Si el fichero no existe, trata de crearlo.
'a+' - Abre para lectura y escritura (añadiendo); sitúa el apuntador del fichero al final del mismo.
Si el fichero no existe, trata de crearlo.
Puede usarse el tercer parámetro opcional y fijarlo a "1", si también se quiere buscar el fichero en el include_path.
Ejemplo 1.
Ejemplo de fopen( )()
$fp = fopen( "/ home / rasmus / file.txt", "r"); $fp = fopen("http: / /www.php.net /", "r"); $fp = fopen("ftp: / /user:password@example.com / ", "w");
Si experimentas problemas a la hora de leer y escribir a ficheros y estas usando la version de PHP como módulo para el servidor, recuerda que debes asegurar que los ficheros y directorios que estas usando son accesibles al proceso servidor.
En la plataforma Windows, ten cuidado de escribir correctamente las barras invertidas en el path del fichero (poniéndolas dobles), o usa barras directas.
$fp = fopen( "c:\\data\\info.txt", "r");
Ver también fclose(), fsockopen(), y popen().
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
