# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conectándose de una forma sencilla
Algunas cosas que debería saber antes de empezar
Si tiene una distribución de Linux más o menos modernas, puede que encuentre el resto de este documento supérfluo. kppp incluye un pequeño asistente que en muchos casos puede ayudar a realizar una conexión a Internet en unos pocos minutos.
Se use o no el asistente, debería saber lo siguiente antes de comenzar:
El número de acceso de su proveedor de servicios de Internet.
Su nombre de usuario y su contraseña en el proveedor elegido.
Los servidores DNS de su proveedor (con uno es suficiente, pero dos es mejor).
Otra información opcional que sea necesaria para acceder totalmente a los servicios de su proveedor:
La dirección del servidor de correo entrante (normalmente pop.yourisp.com o mail.yourisp.com)
También debe saber si su proveedor utiliza los protocolos POP3 o IMAP.
La dirección del servidor de correo saliente (SMTP), que puede ser la misma que la del entrante, o que normalmente se llama algo como smtp.yourisp.com).
El servidor de noticias de Usenet (NNTP), que posiblemente será news.yourisp.com o nntp.yourisp.com).
Cualquier servidor proxy que tenga configurado su proveedor.
Toda esta información está probablemente disponible en la documentación que le haya entragado su proveedor de servicios al firmar el contrato de acceso, o se la podrán proporcionar en el servicio de atención al cliente de su proveedor.
Con lo anterior de la mano, y una instalación adecuada de Linux, se dará cuenta de lo sencillo que resulta configurar un acceso a Internet con el asistente de kppp.