# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sin nombre
Escriba la contraseña antigua para el depósito de claves «%s»
Una aplicación quiere cambiar la contraseña para el depósito de claves «%s». Escriba su contraseña antigua.
Continuar
Elegir una contraseña nueva para el depósito de claves «%s».
Una aplicación quiere cambiar la contraseña para el depósito de claves «%s».Elija la nueva contraseña que quiere usar para él.
¿Almacenar sus contraseñan sin cifrarlas?
Al elegir usar una contraseña en blanco, sus contraseñas almacenadas no estarán cifradas de forma segura. Serán accesibles por cualquiera que tenga acceso a sus archivos.
La contraseña original era incorrecta
Cambiar la contraseña del depósito de claves
Una aplicación quiere crear un depósito de claves nuevo llamado «%s». Elija la contraseña que quiere usar para él.
Elija la contraseña para el depósito de claves
Contraseña nueva del depósito de claves
Agente de contraseñas GPG
Depósito de claves de GNOME: agente GPG
Certificados y almacenamiento de claves
Depósito de claves de GNOME: Componente PKCS#11
Servicio de almacenamiento de secretos
Depósito de claves de GNOME: Servicio de secretos
Agente de claves SSH
Depósito de claves de GNOME: agente SSH
Desconocido
Clave GPG: %s
Introducir la contraseña
Desbloquear
Desbloquear esta clave automáticamente siempre que haya iniciado sesión
Inicio de sesión
falló al crear el archivo temporal «%s»: %s
error al escribir en «%s»: %s
no se pudo crear «%s»: %s
quitando el bloqueo sin usar del archivo (creado por %d)
esperando el bloqueo (mantenido por %d%s) %s…
(¿bloqueo mutuo?)
bloqueo «%s» no realizado: %s
esperando el bloqueo de %s…
Componente del dominio
ID del usuario
Dirección de correo electrónico
Fecha nacimiento
Lugar de nacimiento
Sexo
País de nacionalidad
País de residencia
Nombre común
Apellido
Número de serie
País
Localidad
Estado
Calle
Organización
Unidad de organización
Tratamiento
Número de teléfono
Nombre de pila
Iniciales
Generador del calificador
Calificador del nombre de dominio
Seudónimo
RSA
MD2 con RSA
MD5 con RSA
SHA1 con RSA
DSA
SHA1 con DSA
Autenticación del servidor
Autenticación del clente
Firmado de código
Protección de correo-e
Sellado de tiempo
Error inesperado en select() al leer los datos de un proceso hijo (%s)
Error inesperado en waitpid() (%s)
Certificado sin nombre
No se pudo analizar la clave SSH pública
Contraseña de desbloqueo para %s
Desbloquear el depósito de claves de inicio
Introducir la contraseña para desbloquear su depósito de claves de inicio de sesión
La contraseña que usa para iniciar sesión en su equipo ya no coincide con la contraseña de su depósito de claves de inicio de sesión.
El depósito de claves de inicio de sesión no se desbloqueó cuando inició sesión en su equipo.
Desbloquear depósito
Introduzca la contraseña para desbloquear el depósito de claves «%s»
Una aplicación quiere acceder al depósito de claves «%s», pero está bloqueado
Desbloquear este depósito de claves automáticamente siempre que haya iniciado sesión
Desbloquear la clave privada
Desbloquear el certificado
Desbloquear la clave pública
Introduzca la contraseña para desbloquear la clave privada
Introduzca la contraseña para desbloquear el certificado
Introduzca la contraseña para desbloquear la clave pública
Introduzca la contraseña para desbloquearlo
Desbloquear esta clave automáticamente siempre que haya iniciado sesión
Desbloquear este certificado automáticamente siempre que haya iniciado sesión
Desbloquear automáticamente siempre que haya iniciado sesión
Una aplicación quiere acceder a la clave privada «%s», pero está bloqueada
Una aplicación quiere acceder al certificado «%s», pero está bloqueado
Una aplicación quiere acceder a la clave pública «%s», pero está bloqueada
Una aplicación quiere acceder «%s», pero está bloqueado
La contraseña de desbloqueo era incorrecta
Desbloquear el depósito de certificados/claves
Introducir la contraseña para desbloquear el depósito de certificados/claves
Una aplicación quiere acceder al depósito de certificados/claves «%s», pero está bloqueado
Se requiere una contraseña nueva
Se requiere una contraseña nueva para el almacén seguro
Se requiere una contraseña para poder preparar «%s» para almacenar certificados o claves
Cambiar la contraseña
Contraseña original para el almacén seguro
Para cambiar la contraseña de «%s», se necesita la contraseña original
Cambiar la contraseña para el almacén seguro
Escriba una contraseña nueva para «%s»
uso: gnome-keyring comando [opciones]
comandos: commands:

Olvidar esta contraseña si se está inactivo durante
Olvidar esta contraseña después de
Olvidar esta contraseña al salir de la sesión
Usar depósito inseguro
Las contraseñas no coinciden.
La contraseña no puede estar vacía
Fortaleza de la nueva contraseña
_Aplicación:
_Confirmar:
_Detalles:
_Nombre:
Contraseña _antigua:
_Contraseña:
Acceso al depósito de claves
Desbloquear el acceso a contraseñas y otros secretos