# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de referencia del Gestor de entrada de GNOME
0.0
2008-09
GDM es el Gestor de entrada de GNOME, un programa gráfico de entrada.
Martin
K.
Petersen
mkp@mkp.net
George
Lebl
jirka@5z.com
Jon
McCann
mccann@jhu.edu
Ray
Strode
rstrode@redhat.com
Brian
Cameron
brian.cameron@oracle.com
1998
1999
Martin K. Petersen
2001
2003
2004
George Lebl
2007
2008
Red Hat, Inc.
2011
Oracle y/o sus afiliados. Todos los derechos reservados.
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), Versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE ENTREGA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS EN EL MOMENTO DE SU VENTA, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O AUTOR DE APORTACIONES) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD SOBRE LA GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA) CONTRATO O DOCUMENTO DE OTRO TIPO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, EL AUTOR DE APORTACIONES NI NINGÚN DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, NI NINGÚN PROVEEDOR DE NINGUNA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O AVERÍA O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O AVERÍA DERIVADO O RELACIONADO CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN ESOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Este manual describe la versión 2.26.0 del Gestor de entrada de GNOME. Se actualizó por última vez el 2 de febrero de 2009.
Términos y convenciones usados en este manual
Selector: Un programa que se usa para seleccionar un equipo remoto para gestionar una pantalla remotamente en la pantalla local (
FreeDesktop: La organización que proporciona estándares para el escritorio, tales como la Especificación de Entrada del Escritorio que usa GDM
GDM: El gestor de entrada de GNOME. Se usa para describir el paquete de software como un todo.
Interfaz de entrada con temas: La ventana de entrada gráfica (
PAM: Mecanismo de complementos de autenticación (Pluggable Authentication Mechanism)
XDMCP: Protocolo de gestión de pantallas X (X Display Manage Protocol)
Servidor X: Una implementación del X Windows System. Por ejemplo, el servidor X de Xorg proporcionado por la Fundación X.org
Rutas que comienzan con una palabra entre paréntesis son relativas al prefijo de instalación, p.ej.
Vista general
Introducción
El Gestor de entrada de GNOME (GDM) es un gestor de entrada que implementa todas las características significativas requeridas para gestionar pantallas remotas y locales. GDM se ha escrito desde cero y no contiene nada de código de XDM o del X Consortium.
Note que el GDM es altamente configurable y muchos ajustes de configuración pueden afectar a la seguridad. Los temas sobre los que debe prestar atención están resaltados en este documento.
Note que algunos sistemas operativos configuran GDM para comportarse de forma diferente a los valores predeterminados, como se describe en este documento. Si GDM no parece comportarse como se documenta, entonces compruebe si alguna configuración relacionada difiere de la aquí descrita.
Para obtener más información acerca de GDM consulte la página web del proyecto en
Para discusiones o consultas acerca de GDM consulte la lista de correo
Envíe cualquier informe de error o sugerencias de mejoras a la categoría «gdm» en
Estabilidad de interfaces
Las versiones GDM 2.20 y anteriores soportaban configuraciones de interfaces estables. No obstante, el código base se ha reescrito completamente para GNOME 2.22 y no es totalmente compatible hacia atrás con las versiones anteriores. Esto es en parte porque las cosas funcionan de diferente forma, algunas opciones simplemente no tienen sentido, en parte porque algunas opciones nuevas las han sustituido y en parte porque algunas funcionalidades aún no se han implementado.
Las interfaces que continúan siendo soportadas de forma estable incluyen Init, PreSession, PostSession, PostLogin y los scripts Xsession. Algunas opciones de configuración del demonio en el archivo
Las versiones de GDM 2.20 y anteriores soportaban la capacidad de gestionar pantallas múltiples con tarjetas gráficas separadas, como se usa en entornos de terminales de servidor, iniciando sesión a traes de programas como Xnest o Xephyr, el programa gdmsetup, la interfaz de entrada con temas basados en XML y la capacidad de ejecutar el selector XDMCP desde la pantalla de inicio de sesión. Estas características no se han añadido durante la reescritura de la versión 2.22.
Descripción funcional
GDM es responsable de gestionar pantallas en el sistema. Esto incluye la autenticación de usuarios, iniciar la sesión del usuario y terminar la sesión del usuario. GDM es configurable y las formas en que puede configurarse se describen en la sección «Configurar GDM» de este documento. GDM también es accesible para usuarios con discapacidades.
GDM proporciona la capacidad de gestionar la consola principal de la pantalla y las pantallas lanzadas a través de VT. Está integrado con otros programas, tales como la miniaplicación Selector de usuarios y el salvapantallas para gestionar múltiples pantallas en la consola a través del terminal virtual (TV) del servidor X. También puede gestionar pantallas XDMCP.
Independientemente del tipo de pantalla, GDM hará lo siguiente cuando gestione la pantalla. Iniciará un proceso del servidor X, después ejecutará el script
El programa de la interfaz gráfica con temas se ejecuta con el usuario/grupo sin privilegios «gmd». Este usuario y grupo están descritos en la sección «Seguridad» de este documento. La funciones principales del programa son proporcionar un mecanismo para seleccionar una cuenta con la que iniciar sesión y gestionar el diálogo entre el usuario y el sistema al autenticar dicha cuenta. El proceso de autenticación lo lleva a cabo PAM (Pluggable Authentication Modules). Los módulos PAM determinan qué preguntas se muestran al usuario para autenticarle. En sistemas medios, el programa de interfaz gráfica con temas pedirá un usuario y una contraseña para la autenticación. No obstante algunos sistemas pueden configurarse para usar mecanismos alternativos como huellas dactilares o lectores de tarjetas SmartCard. Se puede configurar GDM configurar para que soporte estas alternativas de manera paralela con las extensiones del programa de inicio de sesión con temas y la opción
La extensión de tarjetas inteligentes se puede activar o desactivar mediante la clave
Igualmente, la extensión de huella dactilar se puede activa o desactivar mediante la clave
GDM y PAM se pueden configurar para que no soliciten ninguna entrada, lo que hará que GDM inicie la sesión automáticamente, lo que puede ser útil en algunos entornos, como sistemas de un único usuarios o kioscos.
Además de la autenticación, el programa gráfico permite al usuario seleccionar qué sesión iniciar y qué idioma usar. Las sesiones están definidas por archivos que terminan con el sufijo .desktop y se puede encontrar más información acerca de estos archivos en la sección «Sesión de usuario de GDM y configuración de idioma» de este documento. De forma predeterminada GDM está configurado para mostrar un visor de rostros de tal forma que el usuario puede seleccionar su cuenta de usuario pulsando sobre una imagen en lugar de tener que escribir su nombre de usuario. GDM mantiene un seguimiento de la sesión predeterminada del usuario y del idioma en el archivo
Después de autenticar un usuario el demonio ejecuta el script
El panel de la interfaz de entrada con temas
El programa de interfaz gráfica de GDM muestra el panel empotrado en la parte inferior de la ventana que proporciona funcionalidades adicionales. Cuando un usuario está seleccionado, el panel permite al usuario que seleccione qué sesión, idioma y distribución de teclado quiere usar después de iniciar sesión. El selector de distribuciones de teclado también cambia la distribución de teclado cuando escribe su contraseña. El panel también contiene un área para que los servicios de inicio de sesión dejen iconos de estado. Algunos ejemplos de iconos de estado incluyen un icono de batería para mostrar el usa actual de la batería y un icono para activar las características de accesibilidad. El programa de interfaz gráfica también proporciona botones que permiten al usuario apagar o reiniciar el sistema. Es posible configurar GDM para que no proporcione los botones de apagado y reinicio. GDM también se puede configurar a través de PolicyKit (o a través de RBAC en Oracle Solaris) para que el usuario deba obtener la autorización apropiada antes de aceptar una petición de apagado o reinicio.
Note que las características de distribución del teclado sólo están disponibles en sistemas que soporten libxklavier.
Accesibilidad
GDM soporta «Inicio de sesión accesible» permitiendo que los usuarios inicien sesión en su escritorio incluso si no pueden usar fácilmente la pantalla, el ratón o el teclado de la forma usual. Las características de las Tecnologías de asistencia, tales como el teclado en pantalla, el lector de pantalla, el magnificador de pantalla y la accesibilidad del teclado están disponibles. También es posible activar texto grande o mayor contraste de iconos y controles si es necesario. Para obtener más información acerca de cómo configurar las características de accesibilidad consulte la sección «Configuración de la accesibilidad» del documento.
En algunos sistemas operativos es necesario asegurarse de que el usuario de GDM es un miembro del grupo «audio» para los programas de accesibilidad que necesiten salida de sonido (tal como texto-a-voz) para su funcionamiento.
El visor de rostros de GDM
El Visor de rostros es la interfaz que permite a los usuarios seleccionar su nombre de usuario pulsando en una imagen. Esta característica se puede activar o desactivar a través de la clave de GConf /apps/gdm/simple-greeter/disable_user_list y está activada de forma predeterminada. Cuando está desactivada los usuarios deben introducir su nombre de usuario completo a mano. Cuando está activada muestra todos los usuarios locales que pueden iniciar sesión en el sistema (todas las cuentas de usuario definidas en el archivo /etc/passwd que tienen una shell válida y un UID suficientemente alto) y también los usuarios remotos que han iniciado sesión recientemente. El Visor de rostros de las versiones GDM 2.20 y anteriores intentaba mostrar todos los usuarios remotos, lo que causaba problemas de rendimiento en entornos de empresa grandes.
El Visor de rostros está configurado para mostrar al principio de la lista a los usuarios que inician sesión más frecuentemente. Esto ayuda a que los usuarios que inician sesión frecuentemente puedan encontrar rápidamente su imagen de inicio de sesión.
El Visor de rostros soporta «búsqueda al teclear» que mueve dinámicamente la selección de rostros según escribe el usuario para que coincida con el usuario de la lista. Esto significa que un usuario con un nombre de usuario largo sólo tendrá que teclear los primeros caracteres de su nombre de usuario antes de que se seleccione el elemento correcto en la lista.
Los iconos usados por GDM pueden instalarse globalmente por el administrador del sistema o pueden colocarse en las carpetas personales de los usuarios. Si se instalan globalmente deberían estar en la carpeta
Si no hay icono global para el usuario GDM buscará en la carpeta $HOME del usuario el archivo de imagen. GDM busca primero la imagen de la cara del usuario en
Si un usuario no tiene una imagen de rostro definida, GDM usará el icono "stock_person" definido en el tema GTK+ actual. Si dicha imagen no está definida, entonces usará la imagen de rostro genérica.
Note que la carga y escalado de iconos de rostro ubicados en las carpetas de inicio de usuario remotos puede ser una tarea que consuma mucho tiempo. Ya que no es práctico cargar imágenes a través de NIS o NFS, GDM no intenta cargar imágenes de carpetas de inicio de usuario remotos.
Cuando el visor está activado se muestran los nombres de usuario válidos a todos el mundo. Si XDMCP está activado, entonces los nombres de usuario se exponen a usuarios remotos. Esto, desde luego, limita la seguridad en alguna forma ya que un usuario malicioso no debe averiguar nombres de usuario válidos. En algunos entornos muy restrictivos el visor de rostros puede no ser apropiado.
XDMCP
El demonio GDM puede configurase para escuchar y gestionar las solicitudes del protocolo X Display Manage Protocol (XDMCP) de las pantallas remotas. Por omisión el soporte para XDMCP está desactivado, pero puede activarse si se desea. Si GDM está construido con soporte TCP Wrapper, entonces el demonio sólo permitirá acceder a equipos remotos especificados en la sección de servicio GDM en el archivo de configuración de TCP Wrappers.
GDM incluye varias medidas para hacerlo más resistente a ataques de denegación de servicio en el servicio XDMCP. Muchos de los parámetros del protocolo, tiempos de espera negociación, etc pueden ajustarse finamente. La configuración predeterminada debería funcionar en la mayoría de sistemas.
De forma predeterminada GDM escucha para peticiones XDMCP en el puerto UDP normal que usa XDMCP, el puerto 177, y responderá a peticiones QUERY y BROADCAST_QUERY enviando un paquete WILLING al origen.
GDM también puede configurarse para confiar en solicitudes INDIRECT y presentar un selector de equipos al display remoto. GDM recordará la selección del usuario y reenviará las peticiones subsiguiente al gestor seleccionado. GDM también soporta una extensión al protocolo que hará que se olvide de la redirección una vez que la conexión del usuario tiene éxito. Esta extensión está soportada sólo si ambos demonios son GDM. Es transparente y será ignorada por XDM u otros demonios que implementan XDMCP.
Si parece que XDMCP no funciona, asegúrese de que todas las máquinas están especificadas en
Refiérase a la sección «Seguridad» para información acerca de las preocupaciones de seguridad al usar XDMCP.
Registro de actividad
GDM usa syslog para registrar los errores o el estado. También puede registrar información de depuración, que puede ser útil para encontrar problemas si GDM no funciona apropiadamente. La salida de depuración se puede activar estableciendo la clave debug/Enable a cierta en el archivo
La salida de los varios servidores X se almacena en la carpeta de registro de GDM, que generalmente es
La salida de la sesión se redirecciona a través del demonio de GDM al archivo
Note que si GDM no puede crear este archivo por alguna razón, entonces se creará un archivo de apoyo llamado
Cambio rápido de usuarios
GDM permite que varios usuarios inicien sesión al mismo tiempo. Después de que un usuario haya iniciado sesión, otros usuarios pueden iniciar sesión a través del Selector de usuarios en el Panel de GNOME o a través del botón «Cambiar usuario» en el diálogo del salvapantallas de GNOME. La sesión activa se puede cambiar de nuevo usando el mismo mecanismo, Note que algunas distribuciones puede que no añadan el Selector de usuario a la configuración predeterminada del panel. Se puede añadir usando el menú contextual del panel.
Note que esta característica está disponible en sistemas que soporten Terminales virtuales. Esta característica no funcionará si los Terminales virtuales no están disponibles.
Seguridad
El usuario y grupo GDM
Por razones de seguridad se recomienda un ID de usuario y grupo dedicados para una operación adecuada. Este usuario y grupo generalmente son «gdm» en la mayoría de los sistemas, pero se puede configurar cualquier usuario o grupo. Todos los programas IGU de GDM se ejecutan como este usuario, de tal forma que programas que interactúan con el usuario se ejecutan en una «sandbox». Este usuario y grupo deberían tener privilegios limitados.
El único privilegio especial que requiere el usuario «gdm» es la capacidad de leer y escribir archivos Xauth en la carpeta
No debería, bajo ninguna circunstancia, configurar el usuario/grupo de GDM a un usuario sobre el que se puedan ganar privilegios fácilmente, tal como el usuario
La configuración de la interfaz gráfica de GDM se almacena en GConf. Para permitir que el usuario de GDM sea capaz de escribir la configuración es necesario que el usuario «gdm» tenga permiso de escritura sobre la carpeta $HOME. Los usuarios pueden configurar los ajustes predeterminados de GConf como deseen para evitar tener que proporcionar al usuario «gdm» una carpeta $HOME con permisos de escritura. No obstante algunas características de GDM pueden estar desactivadas si no se puede escribir información de estado en la configuración de GConf.
PAM
GDM usa PAM para la autenticación del inicio de sesión. PAM significa Pluggable Authentication Module, y lo usan la mayoría de los programas que piden autenticación en su equipo. Permite al administrador configurar diferentes comportamientos de autenticación para distintos programas (tales como SSH, IGU de inicio de sesión, salvapantallas, etc.).
PAM es complicado y muy configurable, además esta documentación no trata de explicarlo en detalle. En su lugar, se intenta proporcionar una visión general de cómo se relaciona la configuración de PAM con GDM, cómo PAM se configura comúnmente con GDM y problemas conocidos. Se espera que una persona que necesite una configuración PAM necesite leer más documentación de PAM para entender cómo configurar PAM y entender términos usados en esta sección.
La configuración PAM tiene interfaces diferentes, pero similares, en los distintos sistemas operativos; compruebe las páginas del manual de
Tenga en cuenta que, de forma predeterminada, GDM usa el nombre de servicio PAM «gdm» para un inicio de sesión normal y el nombre de servicio PAM «gdm-autologin» para el inicio de sesión automático. Estos servicios pueden no estar definidos en sus archivos de configuración pam.d o pam.conf. Si no hay ninguna entrada, entonces GDM usará el comportamiento predeterminando de PAM. En la mayoría de los sistemas debería funcionar bien. No obstante, la característica de inicio de sesión automático puede no funcionar si el servicio gdm-autologin no está definido.
El script
Si desea que GDM funciona con otros tipos de mecanismos de autenticación (como una huella digital o un lector de tarjetas SmartCard), entonces debe implementar esto usando un módulo de servicio PAM para el tipo de autenticación deseada en vez de intentando modificar el código de GDM directamente. Consulte la documentación de PAM para su sistema. Esta cuestión se ha discutido en la lista de correo
PAM tiene algunas limitaciones acerca de ser capaz de trabajar con múltiples tipos de autenticación al mismo tiempo, como soportar la capacidad de aceptar tarjetas SmartCard y escribir el usuario y la contraseña en el programa de inicio de sesión. Existen técnicas que se usan para hacer que esto funcione, y es mejor conocer cómo se soluciona comúnmente este problema al establecer tal tipo de configuración.
Si el inicio de sesión automático no funciona en un sistema, compruebe que la pila PAM «gdm-autologin» está definida en la configuración de PAM. Para que esto funcione, si es necesario use un módulo PAM que simplemente no haga autenticación, o que simplemente devuelva PAM_SUCCESS desde todos sus interfaces públicos. Asumiendo que su sistema tiene pam_allow para que el módulo PAM lo haga, una configuración PAM para activara «gdm-autologin» podría ser la siguiente:
gdm-autologin auth required pam_unix_cred.so.1
 gdm-autologin auth sufficient pam_allow.so.1
 gdm-autologin account sufficient pam_allow.so.1
 gdm-autologin session sufficient pam_allow.so.1
 gdm-autologin password sufficient pam_allow.so.1
La configuración anterior hará que no se genere información de «lastlog». Si quiere una entrada de «lastlog», use lo siguiente para la sesión:
gdm-autologin session required pam_unix_session.so.1
Si varias personas usan el equipo, lo que hace que el inicio de sesión automático no sea apropiado, puede querer permitir que algunos usuarios inicien sesión sin su contraseña. Esta característica se puede activar como una opción por usuario en la herramienta de usuarios desde las gnome-system-tools; se consigue comprobando que dichos usuarios están en un grupo Unix llamado «nopasswdlogin» antes de preguntar la contraseña. Para que esto funcione el archivo de configuración PAM para el servicio «gdm» debe incluir una línea así:
gdm auth sufficient pam_succeed_if.so user ingroup nopasswdlogin
utmp y wtmp
GDM genera entradas utmp y wtmp en la base de datos de usuarios sobre el inicio y salida de sesión. La base de datos utmp contiene información del acceso del usuario y de la cuenta y se accede a través de comandos como
Esquema de autenticación del servidor X
Los archivos de autorización del servidor X se almacenan en una subcarpeta nueva de
GDM sólo soporta el esquema de autenticación del servidor X MIT-MAGIC-COOKIE-1. Normalmente se gana poco con otros esquemas, no se ha hecho ningún esfuerzo en implementarlos hasta ahora. Sea especialmente cuidadoso acerca de usar XDMCP porque la cookie de autenticación del servidor X va sobre el cable en texto plano. Si el espionaje es posible, entonces el atacante podría simplemente espiar su contraseña de autenticación mientras usted inicia una sesión, independientemente del esquema de autenticación que se esté usando. Si el espionaje es posible y no deseable, entonces tendrá que crear un túnel a través de SSH para la conexión X en vez de usar XDMCP. Podría pensar en XDMCP como una clase de Telnet gráfico que tiene los mismos problemas de seguridad. En la mayoría de los casos se debería preferir SSH sobre las características XDMCP de GDM.
Seguridad XDMCP
Incluso aunque su pantalla esté protegida por cookies, XEvents y las pulsaciones de teclas que se introducen al escribir las contraseñas aún irán sobre el cable en texto claro. Es trivial capturarlas.
XDMCP es útil principalmente para ejecutar clientes ligeros como en terminales de laboratorio. Dichos clientes ligeros sólo necesitarán la red alguna vez para acceder al servidor, y así parece que la mejor política para la seguridad es tener a esos clientes ligeros en una red separada que no pueda accederse desde el mundo exterior, y sólo pueda conectarse al servidor. El único punto desde el que necesita acceder desde fuera es el servidor. Este tipo de configuración nunca debería usar un concentrador no gestionado u otra red que pueda ser vigilada (con un «sniffer»).
Control de acceso XDMCP
El control de acceso XDMCP se realiza usando TCP wrappers. Es posible compilar GDM sin TCP wrappers ya que esta característica puede que no esté soportada en algunos sistemas operativos.
Debería usar el nombre del demonio
gdm: .dominio.maligno
a
gdm: .su.dominio
a su
Seguridad con cortafuegos
Incluso aunque GDM intenta diferenciar inteligentemente a los atacantes potenciales, se recomienda que bloquee el puerto XDMCP (normalmente el puerto UDP 177) en su cortafuegos a no ser que realmente lo necesite. GDM se protege contra ataques de denegación de servicio, pero el protocolo X aún es inherentemente inseguro y sólo debería usarse en entornos controlados. Además cada conexión remota toma muchos recursos, así que es más fácil hacer una denegación de servicios a un servidor XDMCP que a un servidor web.
También es inteligente bloquear todos los puertos del servidor X. Estos puertos son los TCP 6000+ (uno para cada número de pantalla) en el cortafuegos. Note que GDM usará los números de pantalla 20 y superiores para los servidores flexibles bajo demanda.
X no es un protocolo muy seguro para dejarlo en la red, y XDMCP es aún menos seguro.
PolicyKit
GDM se puede configurar para usar PolicyKit para permitir al administrador del sistema controlar si la pantalla de inicio de sesión debería proporcionar los botones de apagado y reinicio en la pantalla gráfica con temas.
Estos botones están controlados por las acciones
RBAC (Control de acceso basado en rol)
Se puede configurar GDM para que use RBAC en lugar de PolicyKit. En este caso, la configuración RBAC se usa para controlar si la pantalla de inicio de sesión debería proporcionar los botones de apagado y reinicio en la pantalla gráfica.
Por ejemplo, en Oracle Solaris, la autorización «solaris system shutdown» se usa para controlar esto. Simplemente modifique el archivo
Soporte para ConsoleKitConfigure
GDM incluye soporte para publicar la información de entrada del usuario con el framework de contabilidad de usuarios y sesiones conocido como COnsoleKit. ConsoleKit es capaz de hacer un seguimiento de todos los usuarios que hayan iniciado sesión. A este respecto, se puede usar como un reemplazo de los archivos utmp y utmpx que están disponibles en la mayoría de los sistemas Unix.
Cuando GDM va a crear un proceso de entrada nuevo para un usuario llamará al método privilegiado de ConsoleKit para abrir una sesión nueva para dicho usuario. En este momento GDM también proporciona a ConsoleKit la información acerca de esta sesión de usuario como: el ID de usuario, el nombre de la pantalla X11 que se asociará con la sesión, el nombre de equipo desde el cual se origina la sesión (útil en caso de una sesión XDMCP), si esta sesión es o no es local, etc. Como la entidad que inicia el proceso de usuario, GDM está en una posición única para conocer y confiar en proporcionar estos bits de información acerca de la sesión de usuario. El uso de este método privilegiado está restringido por el uso de una norma de seguridad del sistema de bus de mensajes D-Bus.
En el caso donde un usuario con una sesión existente y que se haya autenticado en GDM y pida continuar una sesión existente, GDM llama un proceso privilegiado de ConsoleKit para desbloquear esa sesión. Los detalles exactos de qué ocurre cuando la sesión recibe esta señal de desbloqueo están indefinidos y son específicos de la sesión. Sin embargo la mayoría de las sesiones desbloquearán un salvapantallas en respuesta.
Cuando el usuario elige salir, o si GDM o la sesión terminan de forma inesperada, la sesión de usuario se desregistra de ConsoleKit.
Configuración
GDM tiene un número de configuración de interfaces. Estas incluyen puntos de integración de scripts, configuración del demonio, configuración de la interfaz, ajustes generales de sesión, integración con la configuración de gnome-settings-daemon y configuración de la sesión. Estos tipos de integración se describen debajo en detalle.
Puntos de integración de scripts
Los puntos de integración de scripts para GDM se pueden encontrar en la carpeta
Xsession
Init/
PostLogin/
PreSession/
PostSession/
Los scripts
Para cada tipo de script el que se ejecutará de forma predeterminada es el «Default» y está almacenado en una carpeta asociada con el tipo de script. De tal forma que el script
Todos estos scripts se ejecutan con privilegios de root, devuelven 0 si se ejecutan satisfactoriamente y distinto de cero si hubo algún fallo que causó que el inicio de sesión se abortase. Note también que GDM se bloqueará hasta que los scripts hayan finalizado, de tal forma que si algún script se cuelga hará que también se cuelgue el proceso de inicio de sesión.
Cuando el servidor X para la IGU se ha iniciado satisfactoriamente pero antes de que se muestre la IGU de inicio de sesión, GDM ejecutará el script
Después de que GDM haya autenticado satisfactoriamente al usuario, ejecutará el script
Después de que la sesión de usuario se haya inicializado, GDM ejecutará el script
Cuando el usuario termina su sesión, GDM ejecutará el script
Note que el script de
Todos los scripts anteriores establecerán la variable de entorno
Configuración automática al inicio
La carpeta
Cualquier archivo
Script Xsession
Existe también un script
Configuración del demonio
El demonio de GDM se configura usando el archivo
Note que las versiones antiguas de GDM soportaban opciones de configuración adicional que ya no se soportan en las últimas versiones de GDM.
El archivo
El archivo
[daemon]
TimedLoginEnable=true
TimedLogin=usted
A continuación está la lista completa de las claves de configuración soportadas:
[chooser]
Multicast
Multicast=false
Si está activado e IPv6 está activado, el selector emitirá una petición multicast a la red local y recogerá las respuestas de los servidores que se hayan unido al grupo multicast.
MulticastAddr
MulticastAddr=ff02::1
Esta es la dirección de enlace local multicast.
[daemon]
TimedLoginEnable
TimedLoginEnable=false
Si el usuario dado en
TimedLogin
TimedLogin=
Éste es el usuario que debería iniciar sesión después de un número de segundos de inactividad especificado.
Si el valor termina con una barra vertical «|» (el símbolo de tubería), entonces el GDM ejecutará el programa especificado y usará cualquier valor que se devuelva en la salida estándar del programa como el usuario. El programa se ejecuta con la variable de entorno DISPLAY establecida, de tal forma que es posible especificar el usuario para cada pantalla. Por ejemplo, si el valor es «/usr/bin/getloginuser|», entonces el programa «/usr/bin/getloginuser» se ejecutará para obtener la variable del usuario
TimedLoginDelay
TimedLoginDelay=30
Retardo en segundos antes de que el usuario
AutomaticLoginEnable
AutomaticLoginEnable=false
Si está activada, el usuario proporcionado en
AutomaticLogin
AutomaticLogin=
Este es el usuario que debería iniciar sesión inmediatamente si
User
User=gdm
El usuario bajo el cual la interfaz y otros programas con IGU se ejecutan. Consulte la clave de configuración
Group
Group=gdm
El nombre de grupo bajo el cual la interfaz gráfica y otros programas IGU se ejecutan. Consulte la clave de configuración
Opciones de depuración
[debug]
Enable
Enable=false
Para activar la depuración establezca la clave debug/Enable a cierta en el archivo
Opciones de la interfaz
[greeter]
IncludeAll
IncludeAll=true
Si es cierto, entonces el examinador de rostros mostrará todos los usuarios en el equipo local. Si es falso, el examinador de rostros sólo mostrará los usuarios que han iniciado sesión recientemente.
Cuando esta clave es cierta, GDM llamará a fgetpwent() para obtener una lista de los usuarios locales en el sistema. Cualquier usuario con un ID de usuario inferior a 500 (o 100 si se está ejecutando en Oracle Solaris) se filtra. El examinador de rostros también mostrará cualquier usuario que anteriormente haya iniciado sesión en el sistema (por ejemplo, usuarios NIS/LDAP). Obtiene la lista a través de la interfaz de ConsoleKit, llamando a
Si es falso, entonces GDM solamente muestra usuarios que previamente han iniciado sesión en el sistema (localmente o usuarios NIS/LDAP) llamando a la interfaz de ConsoleKit
Include
Include=
Establezca una lista de usuarios que incluir siempre en el Examinador de rostros. Este valor está establecido a una lista de usuarios separados por comas. De forma predeterminada el valor está vacío.
Exclude
Exclude=bin,root,daemon,adm,lp,sync,shutdown,halt,mail,news,uucp,operator,nobody,nobody4,noaccess,postgres,pvm,rpm,nfsnobody,pcap
Establecida a una lista de usuarios que excluir del examinador de rostros. Este valor se establece a una lista de usuarios separados por comas. Note que la configuración en
Opciones de seguridad
[security]
DisallowTCP
DisallowTCP=true
Si es «true», entonces siempre añade
Soporte XDMCP
[xdmcp]
DisplaysPerHost
DisplaysPerHost=1
Para prevenir que los atacantes llenen la cola de pendientes, GDM sólo permite una conexión para cada equipo remoto. Si quiere proporcionar servicios de pantalla a equipos con más de un monitor debería incrementar este valor.
Note que el número de pantallas locales permitidas no está limitado. Sólolas conexiones remotas a través de XDMCP están limitadas por esta opción de la configuración.
Establecer esto a true activa el soporte XDMCP permitiento que las pantallas X remotas o los terminales X se gestiones por medio de GDM.

Si GDM está compilado para soportarlo, el acceso desde las pantallas remotas se puede controlar usando la biblioteca TCPWrappers. El nombre del servicio es
Debería añadir
Note que XDMCP no es un protocolo particularmente seguro y que es una buena idea bloquear el puerto UDP 177 en su cortafuegos a no ser que realmente lo necesite.
HonorIndirect
HonorIndirect=true
Activa la selección XDMCP INDIRECT (ejecución remota de
MaxPending
MaxPending=4
Para evitar ataques por denegación de servicio, GDM tiene una cola de tamaño fijo de conexiones pendientes. Sólo pueden iniciarse a la vez MaxPending pantallas.
Note que este parámetro *no* liminta el número de pantallas remotas que se puedan gestionar. Sólo limita el número de pantallas iniciando una conexión simultáneamente.
MaxSessions
MaxSessions=16
Determina el número máximo de conexiones de pantallas remotas que serán gestionadas simultáneamente. Ej: el número total de pantallas remotas que puede usar su host.
MaxWait
MaxWait=30
Cuando GDM esté preparado para gestionar una pantalla se envía un paquete ACCEPT a ella conteniendo un id único de sesión que será usado en las conversaciones XDMCP futuras.
GDM entonces colocará el id de sesión en la cola de pendientes esperando a que la pantalla responda con una petición MANAGE.
Si no se recibe ninguna respuesta dentro de MaxWait segundos, GDM declarará la pantalla muerta y la borrará de la cola pendiente liberando el espacio para otras pantallas.
MaxWaitIndirect
MaxWaitIndirect=30
El parámetro MaxWaitIndirect determina el número máximo de segundos entre el tiempo donde un usuario elije un host y la subsiguiente petición indirecta donde el usuario se conecta al host. Cuando se excede el tiempo establecido, la información acerca del host elegido se olvida y el slot indirecto se libera para otras pantallas. La información se puede olvidar antes si hay más hosts intentando enviar solicitudes que
PingIntervalSeconds
PingIntervalSeconds=60
Si el servidor X no responde en el número de segundos especificado entonces la conexión se detiene y finaliza la sesión. Cuando esto sucede el demonio esclavo muere con una señal de ALARMA. Note que la versión 2.20 y anteriores de GDM multiplicaban este ajuste por 2, así que puede ser necesario aumentar el tiempo de expiración si se está actualizando desde la versión 2.20 de GDM y anteriores, a una versión más moderna.
Note que GDM en el pasado usaba una clave de configuración
Port
Port=177
El número de puerto UDP en el que
Willing
Willing=lt;etcgt;/gdm/Xwilling
Cuando la máquina envía un paquete WILLING tras un QUERY envía una cadena que proporciona el estado actual del servidor. El mensaje predeterminado es el ID de sistema, pero es posible crear un script que muestre un mensaje personalizado. Si este script no existe o esta clave está vacía se envía el mensaje predeterminado. Si el script tiene éxito y produce alguna salida, se envía la primera línea de la salida (y sólo la primera línea). Se ejecuta como mucho una vez cada 3 segundos para impedir una posible denegación de servicio inundando la máquina de paquetes QUERY.
Configuración de la interfaz simple
El tema predeterminado de la interfaz gráfica se llama simple y se configura a través de GConf. Los valores predeterminados se almacenan en GConf en el archivo
Claves de configuración de la interfaz
/apps/gdm/simple-greeter/banner_message_enable
false (booleano)
Controla si se muestra o no el mensaje de texto.
/apps/gdm/simple-greeter/banner_message_text
NULL (cadena)
Especifica el mensaje de texto que mostrar en la ventana de la interfaz.
/apps/gdm/simple-greeter/disable_restart_buttons
Controla si se deben mostrar los botones de reinicio en la ventana de entrada.
/apps/gdm/simple-greeter/disable_user_list
Si está activada, entonces no se muestra el examinador de rostros con usuarios conocidos en la ventana de inicio.
/apps/gdm/simple-greeter/logo_icon_name
computer (cadena)
Establecida al nombre del tema de iconos que usar para el logotipo de la interfaz.
/apps/gdm/simple-greeter/recent-languages
[] (lista de cadenas)
Establecido a una lista de idiomas que mostrar de forma predeterminada en el panel de inicio. El valor predeterminado es «[]». Con el ajuste predeterminado sólo se mostrará el idioma predeterminado y la opción «Otros...» que mostrará un diálogo emergente con una lista completa de idiomas disponibles entre los que el usuario puede seleccionar.
No está previsto que los usuarios cambien este ajuste a mano. En lugar de ello, GDM mantiene un seguimiento de cualquier idioma seleccionado en esta clave de configuración y los mostrará en la caja de combinación de idioma junto con la opción «Otros...». De esta forma los idiomas seleccionados son más fáciles de seleccionar.
/apps/gdm/simple-greeter/recent-layouts
Establecido a una lista de distribuciones de teclado que mostrar de forma predeterminada en el panel de inicio. El valor predeterminado es «[]». Con el ajuste predeterminado sólo se mostrará la distribución de teclado predeterminada y la opción «Otras...» que mostrará un diálogo emergente con una lista completa de distribuciones de teclado disponibles entre las que el usuario puede seleccionar.
No está previsto que los usuarios cambien este ajuste a mano. En lugar de ello, GDM mantiene un seguimiento de las distribuciones de teclado seleccionadas en esta clave de configuración y las mostrará en la caja de combinación de distribución de teclado junto con la opción «Otras...». De esta forma las distribuciones de teclado seleccionadas son más fáciles de seleccionar.
/apps/gdm/simple-greeter/wm_use_compiz
Controla si se usa compiz como gestor de ventanas en lugar de metacity.
Configuración de la accesibilidad
Esta sección describe las opciones de configuración de accesibilidad disponibles en GDM.
Diálogo de accesibilidad y claves de GConf de GDM
El panel del interfaz gráfico de GDM en la pantalla de inicio de sesión muestra un icono de accesibilidad. Al pulsar en ese botón se abre el diálogo de accesibilidad del GDM. En el diálogo de accesibilidad del GDM existe una lista de casillas de verificación para que el usuario pueda activar o desactivar las tecnologías de asistencia asociadas.
Las casillas de verificación que corresponden con las herramientas de asistencia del teclado en pantalla, el magnificador de pantalla y el lector de pantalla actúan sobre tres claves de GConf que están descritas en la siguiente sección de este documento. Activando o desactivando estas casillas de verificación, las claves asociadas de GConf se establecen a «cierta» o «falsa». Cuando la clave está establecida a cierta, se lanzan las tecnologías de asistencia enlazadas con estas claves de GConf. Cuando las claves están establecidas a «falsa» finaliza cualquier tecnología de asistencia enlazada con esta clave de GConf. Estas claves no se restablecen automáticamente a un estado predeterminado después de que el usuario haya iniciado sesión. Consecuentemente, las tecnologías de asistencia que se estaban ejecutando en la última sesión de GDM se lanzarán automáticamente en la siguiente sesión de inicio de GDM.
Las otras casillas de verificación en el diálogo de accesibilidad del GDM no tienen sus correspondientes claves de GConf porque no se lanza ningún programa adicional para proporcionar las características de accesibilidad que ofrecen. Esas otras opciones corresponden con características de accesibilidad proporcionadas por el servidor X que siempre se está ejecutando durante la sesión GDM.
Claves de accesibilidad de GConf
GDM ofrece las siguientes claves de GConf para controlar sus características de accesibilidad:
Claves de configuración de GDM
/desktop/gnome/interface/accessibility
Controla si la infraestructura de accesibilidad se iniciará con la IGU de GDM. Esto es necesario para que los programas de accesibilidad funcionen.
/desktop/gnome/applications/at/screen_magnifier_enabled
Si está activado entonces las tecnologías de asistencia enlazadas con esta clave de GConf se iniciarán con la interfaz gráfica de GDM. De forma predeterminada es una aplicación de magnificación de pantalla.
/desktop/gnome/applications/at/screen_keyboard_enabled
Si está activado entonces las tecnologías de asistencia enlazadas con esta clave de GConf se iniciarán con la interfaz gráfica de GDM. De forma predeterminada es una aplicación de teclado en pantalla.
/desktop/gnome/applications/at/screen_reader_enabled
Si está activado entonces las tecnologías de asistencia enlazadas con esta clave de GConf se iniciarán con la interfaz gráfica de GDM. De forma predeterminada es una aplicación de lectura de pantalla.
Enlazar las claves de GConf con herramientas de accesibilidad
Para las claves de GConf screen_magnifier_enabled, screen_keyboard_enabled, y screen_reader_enabled (magnificación, teclado en pantalla y lector de pantalla), la herramienta de asistencia que se lanza depende de los archivos de escritorio ubicados en la carpeta de inicio automático del GDM tal y como se describe en la sección «Configuración automática al inicio» de este manual. Cualquier archivo de escritorio en la carpeta de inicio automático se puede enlazar a una clave de GConf de accesibilidad de GDM especificando esa clave de GConf en el valor AutostartCondition en el archivo de escritorio. Por ejemplo, el valor podría ser uno de los siguientes:
AutostartCondition=GNOME /desktop/gnome/applications/at/screen_keyboard_enabled
AutostartCondition=GNOME /desktop/gnome/applications/at/screen_magnifier_enabled
AutostartCondition=GNOME /desktop/gnome/applications/at/screen_reader_enabled
Cuando una clave de accesibilidad es cierta entonces se lanzará cualquier programa enlazado con esa clave en un archivo de inicio automático de GDM (a no ser que la clave «Hidden» esté establecida a cierta en ese archivo de escritorio). Una sola clave de GConf puede incluso iniciar múltiples herramientas de asistencia si existen archivos de escritorio múltiples con esta condición AutostartCondition en la carpeta de inicio automático del GDM.
Ejemplo de modificación de la configuración de la herramienta de accesibilidad
Por ejemplo, si GNOME se distribuye con GOK como el teclado en pantalla predeterminado, entonces esto se prodría reemplazar por un programa diferente si se desea. Para reemplazar GOL con la aplicación de teclado en pantalla «onboard» y, adicionalmente, activar la tecnología de asistencia «mousetweaks» (ajustes finos del ratón) para soporte de pulsación al posarse, entonces se necesita la siguiente configuración.
Cree un archivo de escritorio para el teclado en pantalla «onboard» y un segundo para los ajustes finos del ratón; por ejemplo, onboard.desktop y mousetweaks.desktop. Estos archivos se deben ubicar en la carpeta de inicio automático del GDM y estar en el formato explicado en la sección «Configuración automática al inicio» de este documento.
Lo siguiente es un ejemplo del archivo
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=Teclado en pantalla
Comment=Usar un teclado en pantalla
TryExec=onboard
Exec=onboard --size 500x180 -x 20 -y 10
Terminal=false
Type=Application
StartupNotify=true
Categories=GNOME;GTK;Accessibility;
AutostartCondition=GNOME /desktop/gnome/applications/at/screen_keyboard_enabled
Lo siguiente es un ejemplo del archivo
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=Software de pulsación del ratón
Comment=Realiza pulsaciones con el ratón al posar el puntero
TryExec=mousetweaks
Exec=mousetweaks --enable-dwell -m window -c -x 20 -y 240 
Terminal=false
Type=Application
StartupNotify=true
Categories=GNOME;GTK;Accessibility;
AutostartCondition=GNOME /desktop/gnome/applications/at/screen_keyboard_enabled
Note la línea con AutostartCondition que enlaza tanto los archivos de escritorio con las claves de GConf para el teclado en pantalla.
Para desactivar GOK y que no se inicie, el archivo de escritorio para el teclado en pantalla GOK se debe quitar o desactivar. De otra forma el teclado en pantalla «onboard» y GOK se iniciarán simultáneamente. Esto se puede realizar quitando el archivo gok.desktop de la carpeta de inicio automático del GDM o añadiendo la clave de ajuste «Hidden=true» al archivo gok.desktop.
Después de realizar estos cambios, GOK no se volverá a iniciar cuando el usuario inicie el teclado en pantalla en la sesión de GDM; en su lugar se lanzarán el teclado en pantalla «onboard» y los ajustes finos del ratón.
Ajustes generales de sesión
La interfaz gráfica con temas de GDM usa algunos componentes del entorno de trabajo que su sesión de escritorio usará. Y por ello está influenciada por cierto número de los mismos ajustes de GConf. Para cada uno de estos ajustes la interfaz gráfica usará los valores predeterminados a no ser que se sobreescriban por a) La política obligatoria instalada de GDM; b) la política obligatoria del sistema. GDM instala su propia política obligatoria para bloquear algunos ajustes por seguridad.
Administrador de preferencias de GNOME
GDM activa los siguientes complementos de gnome-settings-daemon: a11y-keyboard, background, sound, xsettings.
Éstos son responsables de cosas como la imagen de fondo, los ajustes de tipografía y tema, eventos de sonido, etc.
Los complementos también se pueden desactivar usando GConf. Por ejemplo, si quiere desactivar el complemento de sonido desactive la siguiente clave:
Configuración de sesión de GDM
Las sesiones de GDM se especifican usando la Especificación de Entrada de Escritorio de FreeDesktop.org, que se puede consultar en el siguiente URL:
De forma predeterminada GDM instalará los archivos de escritorio en la carpeta
Se puede desactivar una sesión editando el archivo de escritorio y añadiendo una como la siguiente
Los archivos de escritorio de GDM soportan una extensión específica de GDM, una clave llamada «X-GDM-BypassXsession». Si la clave no se especifica en el archivo de escritorio, se toma el valor predeterminado de falso («false»). Si esta clave se especifica a cierta («true») en el archivo de escritorio, entonces GDM lanzará directamente el programa especificado por la clave «Exec» del archivo de escritorio al iniciar la sesión del usuario. No ejecutará el programa a través del script
Sesión de usuario de GDM y configuración de idioma
Las opciones de sesión e idioma de usuario se almacenan en el archivo
El archivo
La clave
[Desktop]
Session=gnome
Language=es_ES.UTF-8
Comandos de GDM
Comandos del administrador de GDM
El paquete GDM proporciona los siguientes comandos en
Opciones de línea de comandos de
El comando
-?, --help
Da un breve resumen de las opciones de línea de comandos.
--fatal-warnings
Causa que todas las advertencias hagan que GDM salga.
--timed-exit
Sale después de 30 segundos. Útil para depuración.
--version
Imprime la versión del demonio GDM.
Opciones de línea de comandos de

Opciones de línea de comandos de

Opciones de línea de comandos de

Resolución de problemas
Esta sección habla acerca de consejos útiles para hacer funcionar GDM. En general, si tiene un problema al usar GDM puede enviar un bug o un correo-e a la lista de correo. En la sección de introducción del documento se proporciona información sobre esto.
Si GDM comienza a no funcionar correctamente, siempre es buena idea incluir la información de depuración. Para activar la depuración establezca la clave debug/Enable a cierta en el archivo
GDM no se inicia
Puede haber muchos problemas que causen un fallo de GDM al inicio, pero esta sección discutirá algunos problemas comunes y cómo solucionar un problema de inicio de GDM. Algunos problemas provocarán que GDM responda con un mensaje de error o un diálogo cuando intenta iniciarse, pero puede ser difícil seguir un problema cuando GDM falla de forma silenciosa.
Primero asegúrese de que el servidor X está configurado apropiadamente. El archivo de configuración de GDM contiene un comando en la sección [server-Standard] que se usa para iniciar el servidor X. Compruebe que este comando funciona en su sistema. Al ejecutar este comando desde la consola se debería iniciar el servidor X. Si falla, entonces el problema probablemente sea de la configuración de su servidor X. Consulte el registro de error de su servidor X para obtener una idea de cuál puede ser el problema. El problema también puede ser que su servidor X requiera diferentes opciones en la línea de comandos. Si es así, modifique el comando del servidor X en el archivo de configuración de GDM para que sea correcto para su sistema.
Asegúrese de que la carpeta
Licencia
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la
Se incluye una copia de la
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2011
Lucas Vieites <lucas\@asixinformatica\.com>, 2007
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@openshine\.com>, 2003, 2006
2005
2006
Sun Microsystems, Inc.
PingIntervalSeconds=15
Intervalo en el que hacer ping al servidor X en segundos. Si el servidor X no responde antes de la siguiente vez que se lance un ping a él, la conexión se detiene y la sesión termina. Esta es una combinación de las opciones de XDM PingInterval y PingTimeout, pero en segundos.
/apps/gdm/simple-greeter/debug
Si está activada, entonces el modo de depuración está activado para la interfaz gráfica.