# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conversión de proyecto de audio
Nombre del archivo (relativo a la carpeta base)
Duración
Tamaño del archivoVideoCD Track Filename
Configuración
Denominación de archivos
Por favor verifique el patrón de nombres. Todos los nombres de archivos deben ser únicos.
¿Desea sobrescribir estos archivos?
Los archivos existen
desconocido
Extracción de CD de Vídeo
Carpeta de destino
Extraer archivos a:
Espacio libre en la carpeta:
Tamaño de almacenamiento necesario:
ignorar / EXT/ PSD_X. VCD
Usar sectores de 2336 bytes para archivo de imagen
Extraer estructura XML
Comenzar la extracción
Comienza extrayendo las pistas seleccionadas del CD de vídeo
Espacio libre en la carpeta: %1
Espacio necesario para los archivos extraídos
Ignorar PSD extendido
Ignorar PSD extendido (localizado en el sistema de archivos ISO-9660 bajo ` / EXT/ PSD_X. VCD ') y usar el PSD estándar.
Asumir modo de sectores de 2336 bytes
Esta opción sólo tiene sentido si está leyendo desde una imagen de disco BIN. Esto indica a « vcdxrip » que asuma un modo de sectores de 2336 bytes para el archivo de imagen. Nota: Esta opción va a desaparecer.
Crear archivo de descripción XML.
Esta opción crea un archivo de descripción XML con toda la información del CD de vídeo. Este archivo siempre contendrá toda la información. Ejemplo: Si sólo extrae secuencias, el archivo de descripción también mantendrá la información para los archivos y segmentos. El nombre del archivo es el mismo que el del nombre del CD de vídeo, con una extensión. xml. Por omisión es VIDEOCD. xml.
La carpeta imagen « %1 » no existe. ¿Desea que K3b la cree?
Imposible crear la carpeta « %1 ».
¿Continuar aunque la carpeta no esté vacía?
Onda
Nombre del elemento
Nombre extraído
TamañoMovix File Path
Pistas MPEG de CD de vídeo
Pista de DATOS de CD de vídeo
Secuencia-%1
Archivos
Segmentos
CD de vídeo
Seleccionar todos
Deseleccionar todos
Seleccionar pista
Deseleccionar pista
Ver archivos
Ver archivos de de datos simples
Por favor seleccione las pistas a extraer.
Ninguna pista seleccionada
Buscando información del artista...
Encontrado texto de CD (%1 - %2). ¿Desea utilizarlo en lugar del CDDB (%3 - %4)?
Encontrado texto del CD
Utilizar Texto del CD
Utilizar CDDB
CD de audio
Editar información CDDB de la pista
Editar información CDDB del álbum
Buscar CDDB
Guardar entrada CDDB localmente
Mostrar partición de datos
Monta la partición de datos del CD
Pista CDDB %1
Título:
Artista:
Información extra:
Cddb del álbum
Género:
Año:
Categoría:
Entrada guardada en la categoría %1.
CDDB
Pista %1
Trabajo cancelado por el usuario.
Comprobar archivos
No se pudo encontrar el ejecutable %1.
Para extraer CD de vídeo debe instalar VcdImager versión %1.
Lo podrá encontrar en los discos de su distribución o bajarlo desde http: / /www. vcdimager. org
Ejecutable %1 demasiado antiguo: Necesita la versión %2 o posterior.
Usando %1 %2 - Copyright (c) %3
Extrayendo
Comenzar la extracción.
Extraer archivos desde %1 al %2.
No se pudo iniciar %1.
Archivos extraídos correctamente.
%1 devolvió un error desconocido (código %2).
Por favor, envíeme un correo con la última salida...
%1 no acabó limpiamente.
%1 encontró sector no form2
saliendo del bucle
detectado archivos PBC VCD2.0 extendido
Extrayendo %1
Extrayendo %1 a %2Please do NOT modify/ translate the quotes, they are part of the pattern!
%A - %T/ %n -! a=«%A»{%a - }%t
%{artistaalbum} - %{tituloalbum}/ %{número} - %{artista} - %{título}
%{genero}/ %{artistaalbum} - %{tituloalbum}/ Pista%{numero}
musica/ pistas-extraídas/ %a - %t
%{artistaalbum} - %{tituloalbum}
Lista de reproducción
listas de reproducción/ %{artistaalbum}/ %{tituloalbum}
Patrones de cadenas especiales: Las siguientes cadenas se reemplazarán con sus respectivos significados en cada nombre de pista. Nota: %A se diferencia de %a sólo en pistas de sonido o compilaciones. SignificadoAlternativas%aartista de la pista%{a}o %{artist}%ttítulo de la pista%{t} o %{title}%nnúmero de la pista%{n} o %{number}%yaño del CD%{y} o %{year}%cinformación extendida de la pista%{c} o %{comment}%ggénero del CD%{g}o %{genre}%Aartista de álbum%{A} o %{albumartist}%Ttítulo del álbum%{T} o %{albumtitle}%Cinformación extendida del CD%{C} o %{albumcomment}%dfecha actual%{d} o %{date}%e extensión de archivo (si no se pone, se añade automáticamente)%{e} or %{ext}Please do NOT modify/ translate the quotes, they are part of the pattern!
Inclusión condicional: Estos patrones hacen posible incluir textos selectivamente, dependiendo del valor de las entradas de la CDDB. Puede elegir sólo incluir o excluir los textos si alguna de las entradas está vacía, o si tiene un valor específico. Ejemplos :< ul > @T{TEXT} incluye TEXT si el título del álbum está especificado!T{TEXT} incluye TEXT si el título del álbum no está especificado@C=«Soundtrack»{TEXT} incluye TEXT si la información extendida del CD se llama Soundtrack.!C=«Soundtrack»{TEXT} incluye TEXT si la información extendida del CD es cualquier cosa excepto Soundtrack. También es posible incluir cadenas especiales en textos y condiciones, p.e. !a=«%A»{%a} sólo incluye la información del artista del título si ésta no difiere del artista del álbum. < ul > La inclusión condicional utiliza los mismos caracteres que las cadenas especiales, lo que significa que el X en @X{...} puede ser un carácter de entre [atnycgATCd].
Extracción del CD
Nombre del archivo
TipoMovix File Size
Avanzado
Ignorar errores de lectura
No leer los previos
Modo de Paranoia:
Reintentos de lectura:
Comienza la copia de las pistas seleccionadas
Máximo número de reintentos de lectura
Esto especifica el máximo número de reintentos de lectura de un sector de datos de audio del CD .Después de esto, K3b omitirá el sector o detendrá el proceso si la opción Ignorar errores de lectura está seleccionada.
No leer los previos al final de cada pista
Si esta opción está seleccionada, K3b no extraerá los datos de audio en los previos. La mayoría de las pistas de audio contienen un pre-intervalo vacío que no pertenece a las propias pistas. Aunque el comportamiento por omisión de casi todo el software de extracción es de incluir los preintervalos para la mayoría de CD, esto hace más hincapié en ignorarlos. En cualquier caso, cuando se crea un proyecto de audio, se regenerarán los previos.
Sobrescribir
Audio
Archivo Cue
Pista%1
Datos
Eliminado archivo parcial « %1 ».
Extrayendo audio digital
No se pudo cargar libcdparanoia.
Leyendo la tabla de contenidos del CD.
No pudo abrir el dispositivo %1
Buscando índice 0 en todas las pistas
Comenzando la extracción de audio digital.
Fallo al crear la carpeta « %1 ».
No se pudo abrir « %1 » para escribir.
Extrayendo pista %1 (%2 - %3)
Extrayendo pista %1
Pista %1 extraída satisfactoriamente a %2.
Error al codificar pista %1.
Error irrecuperable mientras se extraía la pista %1.
Error al inicializar la extracción de audio.
Grabando lista de reproducción a %1.
Grabando archivo cue a %1.
Extrayendo pistas de audio
Extrayendo pistas de audio desde « %1 »
Convirtiendo pistas de audio
Comenzando la conversión de audio.
Convirtiendo pista %1 (%2 - %3)
Convirtiendo pista %1
Pista %1 convertida satisfactoriamente.
Convirtiendo pistas de audio desde « %1 »
Mantener las dimensiones originales
640x? (altura automática)
320x? (altura automática)
Personalizar
TítuloMovix File Type(ie. MPEG)
Tamaño del vídeo
%1 kbps
auto
Patrones de cadenas especiales: Las siguientes cadenas se reemplazarán con sus respectivos significados en cada nombre de pista. SignificadoAlternativas%tnúmero de título%{t} o %{title_number}%iID del volumen (mayormente el nombre del DVD de vídeo)%{i} o %{volume_id}%bID del volumen embellecido%{b} o %{beautified_volume_id}%lcódigo de dos caracteres del idioma%{l} o %{lang_code}%nnombre del idioma%{n} o %{lang_name}%aformato de audio (en el DVD de vídeo)%{a} o %{audio_format}%cnúmero de canales de audio (en el DVD de vídeo)%{c} o %{channels}%vtamaño de vídeo original%{v} o %{orig_video_size}%stamaño del vídeo resultante (Atención: los valores cortantes no se tienen en cuenta)%{s} o %{video_size}%rrelación de aspecto del vídeo original%{r} o %{aspect_ratio}%dfecha actual%{d} o %{date}Sugerencia: K3b también acepta ligeras variaciones de las cadenas especiales largas. Se puede, por ejemplo, dejar fuera los underscores.
Tamaño del vídeo
Por favor elija la anchura y altura del vídeo resultante. Si un valor se fija aAuto K3b elegirá este valor dependiendo de la relación de aspecto de la imagen del vídeo. Advierta que fijar la anchura y la altura ocasionara que no se corrija la relación de aspecto.
Auto
Anchura
Altura
Extrayendo títulos del DVD de vídeo
Título %1 extraído satisfactoriamente a %2
No se pudo extraer el título %1
Determinados los valores de recorte para el título %1
Arriba: %1 Abajo: %2
Izquierda: %1 Derecha: %2
Valores de recorte incorrectos. No se recortará nada.
Error al determinar valores de recorte para el título %1
Extracción de DVD de vídeo
Título %1 (%2)
idioma desconocido
%1 %2Canal (%3%4)
no admitidoCh is short for Channels
Cuando se usa el audio codec pass-through AC3 todo los flujos audio necesitan estar en formato AC3. Por favor seleccione otro codec audio o elija flujos audio AC3 para todos los títulos extraídos.
Paso a través de AC3
Mostrar archivos
Muestra archivos vob sencillos de Vídeo DVD (incluyendo descifrado) para procesamiento posterior con otra aplicación
Por favor seleccione las pistas a extraer.
Ningún título seleccionado
K3b fue incapaz de desmontar el dispositivo « %1 » que contiene el medio « %2 ». La extracción del DVD de vídeo no funcionará si el dispositivo está montado. Por favor desmóntelo manualmente.
Fallo al desmontar
Imposible leer el contenido del DVD de vídeo. Se encontró un DVD de vídeo cifrado. Instale libdvdcss para obtener el soporte de descifrado de DVD de vídeo.
DVD de vídeo
K3b usa « transcode » para extraer los DVD de vídeo. Por favor asegúrese de que está instalado.
K3b usa « transcode » para extraer DVD de vídeo. Su instalación de « transcode » no tiene soporte para ninguno de los codecs admitidos por K3b. Asegúrese de que está instalado correctamente.
No se pudo leer el contenido del DVD de vídeo.
Abrir el diálogo de extracción de DVD de vídeo
Codificar títulos sueltos de un DVD de vídeo a un formato comprimido tal como XviD. La estructura de menús se ignora por completo. Si intenta copiar los archivos vob del DVD de vídeo sueltos (incluyendo la descripción) para procesarlos posteriormente con otra aplicación, por favor use el botón « Mostrar archivos ». Si intenta hacer una copia completa del DVD de vídeo incluyendo todos los menús y extras se recomienda usar la herramienta Copiar de K3b.
%1 %2Canales (%3 %4)
RLE
Extendida
Título %1 (%2)%3
MPEG1
MPEG2
tamañocarta
anamórfico
Sin flujos audio
Sin flujos de gráficos sobreimpresos
Pistas de audio
Flujos de gráficos sobreimpresos
Vista preliminar
Vídeo
Gráfico sobreimpreso
%1 %2Canal (%3)audio track number
No. Movix File Title
Artistaaudio track title
Blues
Clásicamusic genre
Country
Folclórica
Jazz
Miscelánea
New Age
Reggae
Rock
Banda sonora
Copia de disco
y clonación de CD
Medio de origen
Modo de copia
Copia normal
Copia clon
Modo de grabación
Copias
& Opciones
& Imagen
Sin corrección de error
Copiar CD-Texto
& Avanzado
Omitir sectores de datos ilegibles
Desactivar la corrección de errores del disco de origen
Copiar CD-Texto del CD de origen si está disponible.
Si esta opción está seleccionada K3b desactivara la corrección de errores ECC/ EDC de la unidad origen. De esta forma los sectores que no se podían leer ahora se podrán leer. Esto puede ser útil para clonar CD con protección de copia basados en sectores dañados.
Si esta opción está seleccionada y K3b encuentra CD-Texto en el medio de origen, se copiará en el CD resultante ignorando cualquier entrada Cddb existente.
Si esta opción está seleccionada y K3b no es capaz de leer un sector de datos del medio de origen, lo reemplazará con ceros en la copia resultante.
Este es el modo normal de copia para DVD, Blu-ray y la mayoría de tipos de CD. Permite copiar CD de audio, CD de datos multi y mono sesión y CD de audio mejorado (un CD de audio que contiene una sesión adicional de datos). Para CD de vídeo por favor use el modo de clonación de CD.
En el modo de clonación de CD K3b realiza una copia en bruto del CD. Esto significa que no tiene en cuenta el contenido sino que simplemente copia el CD bit a bit. Se debe usar para copiar CD de vídeo o CD que contienen sectores erróneos. Atención: Sólo se pueden clonar CD de una sola sesión.
Parece que no hay suficiente espacio libre en la carpeta temporal. ¿Escribir de todas formas?
¿Desea sobrescribir %1?
El archivo existe
Usar el mismo dispositivo para grabar
Usar el mismo dispositivo para grabar(o insertar otro medio)
Grabar imagen
Imagen a grabar
Elija archivo de imagen
*. iso *. toc *. ISO *. TOC *. cue *. CUE|Archivos de imagen
*·iso *. ISO|Archivos de imagen ISO9660
*. cue *. CUE|Archivos cue
*. toc *. TOC|Archivos TOC Cdrdao y archivos clon de Cdrecord
*|Todos los archivos
Tipo de imagen
Auto detección
Imagen de datos simple
Imagen cue/ bin
Archivo cue de audio
Archivo TOC Cdrdao
Imagen clon Cdrecord
Ninguna imagen seleccionada
Modo de datos:
Tipos de imagen admitidos por K3b: Imagen simpleLas imágenes simples se graban como si el medio empleara una sola pista de datos. Unas imágenes simples típicas son las imágenes iso creadas por los proyectos de datos de K3b. Imágenes Cue/ binLas imágenes Cue/ bin están formadas por un archivo cue que describe la tabla de contenidos del medio y un archivo de imagen que contiene los datos reales. Los datos se grabarán en el mediode acuerdo con el archivo cue.Imagen de audio Cue Las imágenes de audio cue son un tipo especial de imágenes cue/bin que contienen la imagen de un CD de audio. Los datos reales de audio pueden codificarse usando un formato admitido por K3b. Los archivos de audio cue files también pueden importarse en proyectos de audio de K3b lo que permite cambiar el orden y añadir o eliminar pistas.Clonar imágenes con Cdrecord K3b crea una copia de imagen de un CD mono sesión cuando se copia un CD en modo clonar. Esas imágenes pueden reutilizarse aquí.Archivos TOC de CdrdaoK3b permite grabar en el formato de imagen propio de cdrdao, los archivos toc.
El tamaño actual de archivo no coincide con el declarado en la cabecera de archivo. Si ha sido descargado asegúrese de que la descarga ha finalizado. Continúe sólo si sabe lo que está haciendo.
Aviso
No parece ser un archivo de imagen válido
Archivo no encontrado
Detectado:
Imagen Iso9660
Tamaño del archivo:
%1 (distinto que el volumen de archivo declarado)
Tamaño del volumen:
ID del sistema:
ID del volumen:
ID del conjunto de volúmenes:
ID del editor:
ID del preparador:
ID de la aplicación:
Archivo de imagen:
Archivo TOC (tabla de contenidos):
Archivo Cue:
Imagen Cue de audio
Pista
Suma Md5:
Cálculo cancelado
Error en el cálculo
Copiar suma de verificación al portapapeles
Comparar suma de verificación...
Comprobación suma MD5
Por favor introduzca la suma MD5 a comparar:
La suma MD5 de %1 es igual a la especificada.
Suma MD5 igual
La suma MD5 de %1 difiere de la especificada.
La suma MD5 difiere
Formatear y borrar
CD-RW
DVD±RW
BD-RE
Forzar
Formato rápido
Forzar el formateo de los DVD vacíos
Si esta opción está seleccionada K3b formateará un DVD-RW incluso si está vacío. También puede ser usado para forzar a K3b a formatear un DVD+RW, BD-RE o un DVD-RW en modo de sobrescritura restringida. Atención: No se recomienda formatear frecuentemente un DVD ya que se puede ser imposible usarlo después de sólo 10-20 procedimientos de formateo. Los medios DVD+RW y BD-RE sólo necesitan ser formateados una vez. Después sólo necesitan ser sobrescritos. Lo mismo es aplicable a los DVD-RW en modo de sobrescritura restringida.
Intentar realizar un formateo rápido
Si esta opción está seleccionada, K3b le dirá a la grabadora que realice un formateo rápido. Borrar un medio regrabable completamente puede llevar mucho tiempo y algunas grabadoras realizan un formateo completo incluso si está activado el formateo rápido.
Espacio libre en la carpeta temporal:
La carpeta en la que guardar los archivos de imagen
Esta es la carpeta en la que K3b guardará los archivos de imagen. Por favor, asegúrese de que resida en una partición con suficiente espacio disponible.
Seleccionar carpeta temporal
Seleccionar archivo temporal
Grabar archivos de imagen a:
Carpeta temporal
Grabar archivo de imagen a:
Archivo temporal
Tamaño del proyecto:
Ocultar OSD
Velocidad de grabación estimada:
Buffer de software:
Buffer del dispositivo:
Grabadora: %1 %2
sin información
& Información de medio
& Desmontar
& Montar
& Expulsar
Cargar
Establecer la velocidad de lectura...
Mostrar información genérica del medio
Desmontar el medio
Montar el medio
Expulsar el medio
(Re)Cargar el medio
Forzar la velocidad de lectura del dispositivo
Velocidad de lectura de CD
Por favor, introduzca la velocidad de lectura preferida para %1. Esta velocidad se usará para el medio montado actualmente. Esto es especialmente útil para bajar la velocidad del lector cuando se está viendo vídeos que son leídos directamente de la unidad. Tenga en cuenta que esto no afecta a K3b ya que volverá a cambiar la velocidad de lectura cuando se copie CD o DVD.
Falló al establecer la velocidad de lectura.
Espacio libre: %1
Capacidad: %1
Modo1
Modo2
Seleccione el modo para la pista de datos
Las pistas de datos se pueden grabar de dos modos diferentes: Modo 1 Este es el modo de grabación original tal como se introdujo en la norma del libro amarillo. Es el modo preferido cuando se graban CD sólo de datos. Modo 2 Para ser exacto XA Modo 2 Formato 1, pero desde que los otros modos son raramente usados, es común referirse a él como modo 2. Auto Permite a K3b seleccionar el mejor modo de datos. Tenga en cuenta: no mezcle diferentes modos en un CD. Algunas unidades antiguas pueden tener problemas al leer CD multisesión en modo 1.
Carpetas
Tareas de CD
Tareas de DVD
Ningún medio presente
Grabar medio
Información del sistema de archivos ISO9660
Pistas
Datos/ Modo1
Datos/ Modo2
Datos/ Modo2 XA Form1
Datos/ Modo2 XA Form2
copia
sin copia
preénfasis
sin preénfasis
incremental
Sin interrupción
CD-Texto
Sesión %1
Atributos
Primero-último sector
Desconocido (probablemente CD-ROM)
Tipo:
ID de medio:
Capacidad:
%1 min
Capacidad usada:
Restante:
Regrabable: Availability
sí
no
Abierto:
Vacío: Number of layers on an optical medium
Capas:
no formateado
Incompleto
en progreso
terminado
estado desconocido
Formato de fondo:
Sesiones:
Velocidades de grabación admitidas: Size of one block, always 2048
%1 BNumber of blocks (one block has 2048 bytes)
K3b usa vcdxrip del paquete vcdimager para codificar CD de vídeo. Por favor asegúrese de que está instalado.
K3b no fue capaz de montar el medio %1 en el dispositivo %2 - %3
Fallo al montar
K3b no fue capaz de desmontar el medio %1 en el dispositivo %2 - %3
Fallo al desmontar
Marcadores de K3b
Marcadores
& Añadir al proyecto
Selección del medio
Por favor seleccione un medio:
Continuar proyecto multisesión
Copiar & medio...
& Formatear/ Borrar disco regrabable...
Extraer CD de audio...
Extraer DVD de vídeo...
Extraer CD de vídeo...
Abrir el diálogo de copia de medios
Abrir el diálogo de formateo/ borrado de discos regrabables
Mostrar salida de depurado
Progreso global:
%1 de %2 MB
Éxito.
Completada correctamente.
Cancelado.
Error.
Terminó con errores
¿Realmente desea cancelar?
Confirmación de la cancelación
Tiempo transcurrido
Restante
K3b una aplicación con funciones completas de grabación y extracción de CD/ DVD/ Blu-ray. Admite una gran variedad de tipos de proyecto como copia de medios ópticos, grabación de diversos tipos de imágenes, y extracción de Audio CD, Video CD, y Video DVDs. Su cómoda interfaz de usuario se dirige a todas las audiencias, intentando ser tan sencilla como sea posible para los nuevos usuarios mientras proporciona todas características que los usuarios avanzados podrían necesitar.
K3b
(C) 1998-2009 Sebastian Trüg
http: / /www. k3b. org
Sebastian Trüg
Mantenedor y desarrollador principal
Michał Mał ek
Desarrollador
Christian Kvasny
Proyecto de CD de vídeo y extracción de CD de vídeo
Montel Laurent
Migración inicial a la plataforma KDE 4
Ralf Habacker
Versión para Windows
Klaus-Dieter Krannich
Integración Cdrdao avanzada
Thomas Froescher
Extracción de DVD de vídeo y codificación de vídeo en versiones pre-1.0.
Alexis Younes aka Ayo
Por su fantástico arte.
Christoph Thielecke
Por sus pruebas y por la primera traducción al alemán.
Andy Polyakov
Por sus geniales dvd+rw-tools y por su buena cooperación.
Roberto De Leo
Por el muy buen paquete eMovix y su complaciente trabajo.
John Steele Scott
Por el complemento de decodificación flac.
György Szombathelyi
Por la muy útil isofslib.
Erik de Castro Lopo
Por libsamplerate, que es usado para el re-muestreo genérico en el entorno de trabajo del decodificador de audio.
Jakob Petsovits
Por el patrón condicional de extracción de audio.
Heiner Eichmann
Por su trabajo en la versión BSD y algunos grandes parches.
Adriaan De Groot
Por su trabajo en la versión para BSD.
Thiago Macieira
Por su ayuda con las muchas entradas inválidas de k3b en bugs. kde. org.
Marcel Dierkes
Por los vistosos iconos de K3b.
Christoph Burger-Scheidlin
Por su ayuda sin fin limpiando la base de datos de errores de K3b.
Robert Wadley
Rob creó un gran tema y surgió con la idea para temas transparentes.
Dmitry Novikov
Por el sorprendente tema de K3b 1.0.
Jeremy C. Andrus
Primera versión para Windows de libk3bdevice.
archivo(s) a abrir
Crear un nuevo proyecto de CD de datos y agregar todos los archivos
Crear un nuevo proyecto de CD audio y agregar todos los archivos
Crear un nuevo proyecto de CD de vídeo y agregar todos los archivos
Crear un nuevo proyecto de CD en modo mixto y agregar todos los archivos
Crear un nuevo proyecto de CD eMovix y agregar todos los archivos
Crear un nuevo proyecto de DVD de vídeo y agregar todos los archivos
Abrir el diálogo de grabación del proyecto para el proyecto actual
Abrir el diálogo de copia, especificar el dispositivo de origen opcionalmente
Grabar una imagen a un CD o DVD
Formatear un medio regrabable
Extraer las pistas de audio digitalmente (+codificar)
Extraer títulos de DVD de vídeo (+transcodificando)
Extraer pistas del CD de vídeo
Establecer el idioma de la interfaz de usuario
Desactivar la pantalla anunciadora
Establecer el dispositivo a usar para nuevos proyectos. (Esta opción no tiene ningún efecto: su principal propósito es habilitar el manejo de medios vacíos desde el Gestor de Medios de KDE).
Cerrar
Mantener abierto
K3b - El Kreador de CD y DVD
Guardar todo
Cerrar todo
& Nuevo proyecto
Nuevo proyecto de CD de & audio
Nuevo proyecto de & datos
Nuevo proyecto de CD en modo & mixto
Nuevo proyecto de CD de & vídeo
Nuevo proyecto & eMovix
Nuevo proyecto de DVD de & vídeo
& Añadir archivos...
& Limpiar proyecto
Bloquear paneles
Mostrar cabecera del proyecto
Formatear
& Grabar imagen...
Copiar
Comprobar sistema
& Configurar los permisos del sistema...
Crea un nuevo proyecto
Crea un nuevo proyecto de datos
Crea un nuevo proyecto de CD de audio
Crea un nuevo proyecto eMovix
Crea un nuevo proyecto de CD de vídeo
Grabar una imagen Iso9660, cue/ bin o duplicar una imagen a disco óptico con cdrecord
Abre un proyecto existente
Abre un archivo usado recientemente
Guarda el proyecto actual
Guarda el proyecto actual en una nueva url
Guarda todos los proyectos abiertos
Cierra el proyecto actual
Cierra todos los proyectos abiertos
Cierra la aplicación
Configurar preferencias de K3b
Configurar los permisos del sistema
Extraer digitalmente pistas de un CD de audio
Transcodificar títulos de DVD de vídeo
Extraer pistas de un CD de vídeo
Añadir archivos al proyecto actual
Limpiar el proyecto actual
Proyectos
Proyectos actuales
Contenidos
Barra de & ubicación
Abriendo archivo...
No se pudo abrir el documento.
Error
%1 tiene datos sin guardar.
Cerrando proyecto
*. k3b|Proyectos de K3b
Abrir archivos
Guardando archivo...
No se pudo guardar el documento actual.
Error de E/ S
Guardando archivo con otro nombre...
Guardar como
Cerrando archivo...
Creando nuevo proyecto de CD de audio.
Creando nuevo proyecto de CD de datos.
Creando nuevo proyecto de DVD de vídeo.
Creando nuevo proyecto de CD en modo mixto.
Creando nuevo proyecto de CD de vídeo.
Creando nuevo proyecto eMovix.
Seleccione los archivos a añadir al proyecto
Por favor, cree un proyecto antes de añadir archivos
Ningún proyecto activo
Imposible iniciar K3b: :Setup.
¿Realmente desea limpiar el proyecto actual?
Limpiar proyecto
Extracción de CD de audio
Extracción de DVD de vídeo
Extracción de CD de vídeo
Problemas en la configuración del sistema
No mostrar otra vez
Modificar permisos...
Solución
No se encontró ningún medio óptico.
K3b no encontró ningún dispositivo óptico en sus equipo.
Aseguresé de que el demonio HAL se está ejecutando, K3b lo utiliza para encontrar dispositivos.
No se encontró ninguna grabadora de CD/ DVD/ BD.
K3b no encontró ningún dispositivo óptico de grabación en su sistema. Por lo tanto, no podrá grabar CD o DVD. Sin embargo, todavía puede usar otras funciones de K3b como la extracción de pistas de audio, transcodificación de audio o creación de imágenes ISO9660.
No se puede encontrar el ejecutable %1
K3b usa en realidad cdrecord para grabar CD.
Instalar el paquete cdrtools que contiene cdrecord.
La versión usada %2 de %1 no está actualizada
Aunque K3b implementa todas las versiones de cdrtools desde 1.10, es altamente recomendable usaral menos la versión 2.0.
Instale un versión más reciente de cdrtools.
%1 se ejecutará con privilegios de superusuario en núcleos > = 2.6.8
Desde el núcleo 2.6.8 de Linux %1 ya no funcionará cuando se ejecute con suid root por motivos de seguridad.
Pulse en « Modificar permisos... » para solucionar este problema.
%1 se ejecutará con privilegios de superusuario
Es altamente recomendable configurar cdrecord para que se ejecute con privilegios de superusuario, sólo entonces cdrecord se ejecutará con prioridad alta, lo cual incrementa toda la estabilidad del proceso de grabación. Esto también permite cambiar el tamaño del buffer usado para la grabación, y muchos problemas del usuario se pueden resolver de esta manera.
K3b usa en realidad cdrdao para grabar CD.
Instalar el paquete cdrdao.
Es altamente recomendable configurar cdrdao para que se ejecute con privilegios de superusuario para incrementar toda la estabilidad del proceso de grabación.
K3b usa en realidad growisofs para grabar DVD. Sin growisofs no podrá grabar DVD. Asegúrese de que tiene instalada al menos la versión 5.10.
Instalar el paquete de herramientas de dvd+rw.
K3b necesita al menos la versión 5.10 de growisofs para grabar DVD. Todas las versiones anteriores no funcionarán y K3b no las utilizará.
Instale una versión más reciente de %1.
K3b no podrá copiar DVD al vuelo o grabar un DVD+RW multisesión usando una versión de growisofs anterior a la 5.12.
Es muy recomendable usar growisofs 7.0 o superior. K3b no podrá grabar un DVD+RW en varias sesiones usando una versión de growisofs anterior a la 7.0.
K3b utiliza el formato DVD+rw para formatear DVD-RW y DVD+RW.
K3b necesita al menos la versión 1.15 de mkisofs. Versiones anteriores pueden ocasionar problemas al crear proyectos de datos.
El dispositivo %1 - %2 es automontado.
K3b no puede desmontar dispositivos automontados. Por lo tanto, puede fallar especialmente la grabación de DVD+RW. No es necesario informar esto como fallo o solicitud de función; no es posible resolver este problema desde dentro de K3b.
Reemplace las entradas de automontado en / etc/ fstab con otras anteriores o use una solución de montaje en espacio de usuario como pmount o ivman.
No hay soporte de grabación ATAPI en el núcleo
Su núcleo no admite la grabación sin la emulación SCSI, pero hay al menos una grabadora en su sistema que no está configurada para usar la emulación SCSI.
La mejor solución y recomendada es activar el ide-scsi (emulación SCSI) para todos los dispositivos. De esta manera no tendrá problemas. Tenga en cuenta que aun puede activar el DMA en los dispositivos ide-scsi emulados.
%1 %2 no admite ATAPI
La versión configurada de %1 no admite la grabación a dispositivos ATAPI sin emulación SCSI y hayal menos una grabadora en su sistema no configurada para usar la emulación SCSI.
La mejor solución y recomendada es activar el ide-scsi (emulación SCSI) para todos los dispositivos. De esta manera no tendrá problemas. O instale (o seleccione como predeterminada) una versión más reciente de %1.
Instalar cdrdao > = 1.1.8 que admite la grabación a los dispositivos ATAPI directamente.
La mejor solución y recomendada es activar el ide-scsi (emulación SCSI) para todos los dispositivos de grabación. De esta manera no tendrá problemas. O instale (o seleccione como predeterminada) una versión más reciente de %1.
K3b no podrá escribir DVD-R de doble capa usando una versión de growisofs anterior a la 6.0.
Instale una versión más reciente de growisofs.
No tiene permiso de escritura al dispositivo %1
K3b necesita permiso de escritura a todos los dispositivos para realizar ciertas tareas. Sin él puede encontrar problemas con %1 %2
Asegúrese de tener acceso de escritura a %1. En caso de que no esté usando devfs o udev pulse « Modificar permisos.. » y configure los permisos a mano.
DMA deshabilitado para el dispositivo %1 - %2
Con la mayoría de dispositivos CD/ DVD/ BD modernos activar DMA incrementa en gran medida las prestaciones de lectura/ escritura. Si experimenta velocidades de escritura muy bajas esa es probablemente la causa.
Activar DMA temporalmente como superusuario con « hdparm -d %1 ».
Parámetros de usuario especificados para el programa externo %1
A veces puede ser necesario especificar parámetros de usuario además de los parámetros generados por K3b. Esto es sólo un aviso para asegurar que estos parámetros se quieren realmente y no serán parte de algún informe de fallo.
Para eliminar los parámetros de usuario para el programa externo %1 abra la página « Programas » de la configuración de K3b y elija la pestaña « Parámetros de usuario ».
No se encontró el complemento decodificador de audio MP3.
K3b no pudo cargar o encontrar el complemento decodificador de MP3. Esto significa que no podrá crear CD de audio a partir de archivos MP3. Muchas distribuciones Linux no incluyen soporte MP3 por motivos legales.
Para habilitar el reconocimiento de MP3, por favor instale la biblioteca de decodificación MP3 MAD ,así como el complemento decodificador de MP3 MAD de K3b (el anterior puede estar ya instalado pero ser funcional debido a la falta de libmad). Algunas distribuciones permiten la instalación de soporte MP3 mediante herramientas de actualización el línea.
El juego de caracteres local del sistema es ANSI_X3.4-1968
El juego de caracteres local de su sistema (esto es, el juego de caracteres usado para codificar nombre de archivo) está establecido a ANSI_X3.4-1968. Es muy poco probable que esto se haya hecho intencionadamente. Lo más probable es que la localización no esté configurada en absoluto. Una configuración no válida dará como resultado problemas al crear proyectos de datos.
Para configurar adecuadamente el juego de caracteres asegúrese de que las variables de entorno LC_* están configuradas. Normalmente las herramientas de configuración de la distribución se encargan de esto.
Ejecutando K3b como superusuario
No se recomienda ejecutar K3b bajo la cuenta de superusuario. Esto introduce riesgos innecesarios de seguridad.
Ejecute K3b desde una cuenta de usuario adecuada y configure el dispositivo y los permisos de herramientas externas adecuadamente.
Lo anterior se puede hacer mediante « Modificar permisos... ».
No se encontraron problemas en la configuración del sistema.
Sistema configurado correctamente
Esperando el disco
Expulsar
Cargar
Medio encontrado:
Encontrado disco %1 en %2 - %3. ¿Debe sobreescribirse?
Encontrado %1
Pre-formateando DVD+RW
Encontrado disco %1 en %2 - %3. ¿Debe formatearse?
& Formatear
Formateando DVD-RW
Encontrado un disco regrabable en %1 - %2. ¿Debe borrarse?
Encontrado un disco regrabable
Borrar
Borrando CD-RW
Esperando el medio
Fallo al borrar.
Salida de depurado
Guardar a archivo
Copiar al portapapeles
No se pudo abrir el archivo %1
Se sobrescribirá el medio.
Grabar medio
Velocidad:
Escribiendo app:
El medio que se utilizará para la grabación
La velocidad con la que se grabará el medio
La aplicación externa para grabar en realidad el medio
Seleccione el medio que desee utilizar para la grabación. En la mayoría de casos sólo habrá un medio disponible, lo cual no deja mucha elección posible.
Seleccionar la velocidad con la que desea grabar. Auto Esto elegirá la máxima velocidad de grabación posible con el medio usado. Esta es la selección recomendad para la mayoría de los medios. Ignorar (sólo DVD)Esto dejará la selección de velocidad al dispositivo de grabación. Utilice esto si K3b no es capaz de establecer la velocidad de grabación.1x se refiere a 175 KB/ s para CD, 1385 KB/ s para DVD y 4496 KB/ s para Blu-ray. Cuidado: Asegúrese de que su sistema es capaz de enviar datos suficientemente rápido para evitar insuficiencia de datos en el buffer.
K3b utiliza las herramientas de línea de órdenes cdrecord, growisofs y cdrdao para grabar un CD o DVD. Normalmente K3b elige la aplicación más adecuada para cada tarea pero en algunos casos puede ser posible que una de las aplicaciones no soporten una grabadora. En este caso se puede seleccionar manualmente la aplicación.
Ignorar
Más...
Por favor, introduzca la velocidad que K3b debería usar para grabar (Ejemplo: 16x).
K3b no puede determinar perfectamente la velocidad máxima de escritura de una grabadora óptica. La velocidad de escritura siempre se informa según el medio insertado. Por favor introduzca la velocidad de escritura y K3b la recordará para futuras sesiones (Ejemplo: 16x).
Establecer velocidad de grabación manualmente
Creando interfaz gráfica del usuario...
Listo.
Comprobando el sistema
K3b está ocupado actualmente y no puede iniciar otras operaciones.
K3b está ocupado
Dispositivo en uso
Salir de las otras aplicaciones
Comprobar de nuevo
Continuar
El dispositivo « %1 » ya está en uso por otras aplicaciones (%2). Es muy recomendable salir de ellas antes de continuar. De lo contrario puede que K3b no sea capaz de acceder completamente al dispositivo. Consejo: a veces cerrar una aplicación no ocurre de forma instantánea. En ese caso puede que tenga que usar el botón « %3 ».
Realmente desea que K3b mate los siguientes procesos:
Temporal:
Sin información
Proyecto de datos (%1)
Proyecto de eMovix (%1)
DVD de vídeo (%1)
K3b - El kreador de CD/ DVD
Suelte o introduzca la URL del tema
No se puede encontrar el archivo de temas de iconos %1.
No se puede descargar el archivo de temas de iconos. Por favor, compruebe que la dirección %1 es correcta.
El archivo no es un archivo de temas de K3b válido.
Ya existe un tema con el nombre « %1 ». ¿Desea sobreescribirlo?
El tema existe
¿Está seguro que desea eliminar el tema %1? Esto borrará los archivos instalador por este tema.
Borrar
Configuración predeterminada
Carga la configuración predeterminada de K3b al inicio del diálogo.
Configuración guardada
Cargar la configuración guardada por el usuario al inicio del diálogo.
Última configuración usada
Carga la última configuración usada al inicio del diálogo.
K3b maneja tres conjuntos de configuración en diálogos de acción (los diálogos de acción incluyen el diálogo Copiar CD o el diálogo de Proyecto de CD de audio):
Uno de estos conjuntos es cargado una vez que se abre un diálogo de acción. Esta configuración define que conjunto será.
La carpeta (%1) no existe ¿Crearla?
Crear carpeta
Crear
Especificó un archivo como carpeta temporal. K3b utilizará la ruta en la que se halla tal archivo como carpeta temporal.
No tiene permisos para escribir en %1.
K3b intenta detectar todos los dispositivos correctamente. Si K3b no es capaz de detectar su unidad, necesita modificar sus permisos para dar a K3b acceso de escritura a todos los dispositivos.
Aquí se pueden configurar todos los complementos de K3b. Tenga en cuenta que esto no incluye los complementos de KPart los cuales se empotran en la estructura de menús de K3b.
No se puede cargar el módulo de configuración de KCDDB.
Varios
Configuraciones varias
Dispositivos
Configurar dispositivos
Programas
Configurar programas externos
Notificaciones
Notificaciones del sistema
Complementos
Configuración de complementos de K3b
Temas
Temas de la interfaz de K3b
Recuperación de información de CD de audio de CDDB
Configuración avanzada
Grabar
Permitir sobreescritura
& Forzar operaciones no seguras
& Tamaño personalizado de la memoria intermedia de grabación
MB
Mostrar elementos & avanzados de la GUI
No & expulsar el CD al finalizar el proceso de grabación
Borrar automáticamente los CD-RW y DVD-RW
Permitir grabar más de la capacidad oficial del medio
Mostrar elementos avanzados de la GUI como permitir elegir entre cdrecord y cdrdao
Borrar automáticamente los CD-RW y DVD-RW sin preguntar
No expulsar el medio al finalizar el proceso de grabación
Forzar que K3b continúe algunas operaciones que de otra forma se consideran inseguras
Si esta opción está seleccionada se muestran elementos adicionales de la GUI para permitir modificar el comportamiento de K3b. Lo cual incluye la selección manual de la herramienta de grabación (elegir entre cd record y cdrdao para grabar un CD o entre cdrecord y growisofs para grabar un DVD/ BD). Tenga en cuenta que K3b no admite todas las posibles herramientas en todos los tipos de proyectos y acciones.
Cada medio tiene una capacidad máxima oficial que se guarda en un área de sólo lectura del medio y está garantizada por el fabricante. Sin embargo, este máximo oficial no siempre es el máximo real. Muchos medios tienen una capacidad total real ligeramente mayor que la cantidad oficial. Si se marca esta opción K3b deshabilitará una comprobación de seguridad que evita grabar más allá de la capacidad oficial. Atención: Activar esta opción puede ocasionar fallos al final del proceso de grabación si K3b intenta escribir más allá de la capacidad oficial. Tiene sentido determinar primero la capacidad máxima real de una marca de medio con una grabación simulada.
Si esta opción está seleccionada, K3b automáticamente borrará los CD-RW y formateará los DVD-RW antes de la grabación si se encuentra alguno en vez de un medio vació.
K3b usa una memoria intermedia de software durante el proceso de grabado para evitar cortes en la corriente de datos debido a una elevada carga del sistema. Los tamaños predeterminados usados son %1 MB para grabación de CD y %2 MB para DVD. Si se marca esta opción el valor especificado se usará para grabar tanto CD como DVD.
Si se marca esta opción K3b no expulsará el medio una vez que termine el proceso de grabación. Esto puede ser útil en caso de que se deje el equipo después de iniciar la grabación y no se quiere que la bandeja se quede abierta. Sin embargo, en sistemas Linux un medio recién grabado tiene que volver a cargarse. De lo contrario el sistema no detectará los cambios y lo seguirá tratando como un medio vacío.
Si se marca esta opción K3b continuará en algunas situaciones que de otra forma son consideradas inseguras. Esta configuración por ejemplo deshabilita la comprobación para verificar la velocidad del medio. Así, se puede forzar a K3b a grabar un medio de alta velocidad en una grabadora de baja velocidad. Atención: Activar esta opción puede dar lugar a medios dañados.
Actualizar
Volver a buscar dispositivos
Unidades CD/ DVD/ BD
Dispositivos de grabación
Dispositivos de sólo lectura
Nombre del dispositivo de sistema:
Fabricante:
Descripción:
Firmware:
Capacidades de grabación:
Capacidades de lectura:
Tamaño del buffer:
Implementa Burnfree:
Modos de grabación:
ninguno
& Buscar
Establecer por omisión
Cambiar las versiones que K3b debe usar.
Si K3b encuentra más de una versión instalada de un programa, seleccionará una de ellas como predeterminada, la cual se usará para hacer el trabajo. Si quiere cambiar la predeterminada, seleccione la versión deseada y pulse este botón.
Usar el botón « Predeterminado » para cambiar las versiones que K3b debe usar.
Ruta
Versión
Características
Los parámetros del usuario tienen que estar separados por espacios.
Programa
Parámetros
Parámetros de usuario
Ruta de búsqueda
Consejo: para forzar a K3b a usar un nombre distinto del predeterminado para el ejecutable, especifíquelo en la ruta de búsqueda.
(no encontrado)
Por favor, indique la ruta de los programas externos necesarios para que K3b funcione o pulse « Buscar » para que K3b busque estos programas.
& Dispositivo
& Proyecto
& Herramientas
Paneles
& Ayuda
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Danilo Vásquez Simonetti, Carlos Mayo Hernández, Salvador Gimeno Zanón, Miguel Revilla Rodríguez, Jairo Serrano, Carlos Dávila Martín, Javier Viñal GutiérrezEMAIL OF TRANSLATORS
danilo. vasquez@gmail. com, carlos. mayo@hispalinux. es, salgiza@ono. com, yo@miguelrevilla. com, jserrano@cutb. edu. co, carluti@users. sourceforge. net, fjvinal@gmail. com
Tipo de archivo
Configurar complemento
...
Opciones
Crear lista de reproducción para los archivos extraídos
Si esta opción está seleccionada, K3b creará una lista de reproducción de los archivos extraídos la cual se podrá usar con programas como Amarok o JuK. Debe usar las cadenas especiales para dar a la lista de reproducción un único nombre de archivo.
Crear lista de reproducción m3u
Utilizar rutas relativas en vez de absolutas
Si esta opción está seleccionada, las entradas de la lista de reproducción serán relativas a su ubicación. Por ejemplo: Su lista de reproducción está ubicada en / home/ myself/ music y sus archivos de audio en / home/ myself/ music/ cool. Entonces las entradas en la lista de producción aparecerán como: cool/ pista1. ogg.
& Usar rutas relativas
Extraer todas las pistas a un solo archivo
Si se marca esta opción K3b creará sólo un archivo de audio independientemente de cuántas pistas sean extraídas. Este archivo contendrá todas las pistas una tras otra. Esto puede ser útil para extraer un álbum en vivo o una reproducción de radio. Atención: El nombre de archivo se generará a partir del patrón de la lista de reproducción.
Crear un & sólo archivo
Grabar un archivo cue
Si esta opción está seleccionada, K3b creará un archivo cue CDRWIN que le permitirá fácilmente grabar una copia del CD de audio en otros sistemas.
Grabar archivo & cue
Carpeta de destino
Espacio libre en el directorio:
-
Espacio necesario:
Patrones de extracción digital de audio
Reemplazar todos los & espacios con:
_
Patrón de lista de reproducción:
Patrón de archivos extraídos:
Inserte aquí su patrón personalizado
Ver cadenas especiales
Acerca de la inclusión condicional
Por favor, seleccione los flujos de audio que quiere incluir en cada título extraído
Configuración
Calidad de vídeo
Tamaño del vídeo:
& Personalizado...
Tasa de bits del vídeo:
kbps
Calidad del audio
Tasa de & bits variable
Tasa de bits del audio:
No hay ninguna configuración de calidad de audio disponible para pase AC3. El flujo de sonido del DVD se usa sin ningún cambio.
Codec de vídeo:
Seleccionar el codec de vídeo usado para codificar los títulos del DVD
Codec de audio:
Seleccionar el codec de audio usado para codificar los títulos del DVD
& Denominación de archivos
Reemplazar todos los & espacios con:
Codificación en & 2 pasadas
Alt+2
Habilitar codificación en 2 pasadas
Si se marca esta opción K3b codifica los títulos de vídeo en dos pasadas. El primer pase se usa para recabar información sobre el vídeo con el fin de mejorar la distribución de bits en el segundo pase. El vídeo resultante tendrá una calidad mayor usando una tasa de bits variable. Si no se marca esta opción K3b creará archivos de vídeo con una tasa de bits constante y una calidad menor. La codificación en 2 pasadas utiliza el doble de tiempo de codificación.
Recorte automático de & vídeo
Detectar automáticamente los bordes negros del vídeo
La mayoría de DVD de vídeo están codificados en formato buzón. Buzón se refiere a las barras blancas que se usan en la parte superior e inferior (y a veces a los lados) del vídeo para forzarlo a una de las relaciones de aspecto admitidas por el estándar de DVD de vídeo. Si se marca esta opción K3b detectará automáticamente estas barras negras y las eliminará del vídeo resultante. Aunque este método es muy seguro puede haber problemas si el material de origen es excepcionalmente corto u oscuro.
Volver a muestrear el audio a & 44,1 KHz
Alt+4
Cambiar la tasa de muestreo del flujo de audio a 44.1 KHz
Los flujos de audio de DVD de vídeo normalmente están codificados con una tasa de muestreo de 48000 Hz. Por el contrario, los CD de audio están codificados con una tasa de muestreo de 44100 Hz. Si se marca esta opción K3b cambiará la tasa de muestreo del flujo de audio a 44100 Hz.
Baja prioridad de procesamiento para el proceso de transcodificación de vídeo
Preguntar si guardar los proyectos modificados al salir
& Preguntar si guardar los proyectos al salir
Directorio temporal predeterminado:
El directorio donde K3b guarda los archivos temporales
Este es el directorio temporal predeterminado. Ahí es donde K3b almacenará los archivos temporales tales como las imágenes ISO o los archivos de audio decodificados. Tenga en cuenta que el directorio temporal también se puede cambiar en todos los diálogos de grabación del proyecto.
Sistema
Comprobar la configuración del sistema
Si esta opción está seleccionada K3b verificará la configuración del sistema por si hay problemas en el arranque o cuando el usuario cambie las preferencias.
& Comprobar la configuración del sistema
Configuración de la interfaz gráfica
Si esta opción está marcada, K3b mostrará el progreso en un OSD que siempre permanece encima de todas las demás ventanas.
Mostrar & OSD de progreso
Ocultar la ventana principal mientras se muestra la ventana de progreso
Si esta opción está seleccionada, K3b ocultará la ventana principal mientras se muestra el diálogo de progreso.
& Ocultar la ventana principal durante la grabación
Mostrar pantalla anunciadora cuando arranque K3b
Mostrar la pantalla anunciadora
No cerrar diálogos de acción después de finalizar el proceso
Si se marca esta opción K3b no cerrará los diálogos de acción tales como el de Copiar CD después de que el proceso haya terminado. Se mantendrá abierto para empezar un nuevo proceso, por ejemplo, copiar otro CD.
& Mantener diálogos de acción abiertos
Configuración predeterminada de diálogos de acción:
Configuración a cargar cuando se abre un diálogo de acción
Selección de tema
Tema
Autor
Comentario
Ningún tema seleccionado
Instalar nuevo tema...
Eliminar tema
Configurar...
Opciones de CDDB
Local
Utilizar directorio CDDB local
Guardar las entradas en un directorio local (el primer directorio de la lista)
Directorio:
Directorio
Bajar el directorio
Añadir directorio
Eliminar directorio
Subir el directorio
Remoto
Servidor:
Servidor
Puerto
Puerto
Añadir servidor
Eliminar servidor
Subir el servidor
Bajar el servidor
Activar consultas CDDB remotas
Ruta CGI
~/ cddb/ cddb. cgi
Ruta:
Ruta CGI manual
K3bAudioTrackWidget
CD-Texto
Autor de la canción:
& Arreglista:
& Compositor:
& Mensaje:
Interprete:
& ISRC:
& Título:
Preénfasis
El preénfasis se usa manualmente en el procesado de audio. Las frecuencias más altas en la señal de audio normalmente tienen amplitudes más bajas. Esto puede dar una mala calidad de señal en transmisiones ruidosas porque las frecuencias altas pueden hacerse demasiado débiles. Para evitar este efecto, las frecuencias altas se amplifican antes de la transmisión (preénfasis): el receptor las debilitará luego de la forma que corresponda para la reproducción.
& Copia permitida
Silencio posterior:
Establecer la longitud de los silencios posteriores de pista
En un CD de audio cada pista (excepto la última) puede tener un silencio posterior. Esto no significa que K3b añada un silencio adicional a la pista. Esta configuración afecta a la visualización en un reproductor de CD de Alta Fidelidad. La parte de una pista de audio que se marca como silencio posterior se cuenta hacia atrás. Esta configuración es irrelevante para la mayoría de usuarios como de grabadoras de CD modernas que pueden añadir datos de audio arbitrarios en el silencio posterior cuando se graba en modo DAO. En otras aplicaciones de grabación de CD el silencio posterior puede llamarse silencio anterior. El silencio anterior de la pista 2 es el mismo que el silencio posterior de la pista 1. Cambiar el silencio posterior no cambia la longitud de la pista Cuando se graba en modo de grabación TAO (no recomendado para CD de audio) el silencio posterior será probablemente anulado y en las mismas grabadoras forzado a 2 segundos.
Mensaje:
Copiar todas las pistas
& UPC EAN:
ID del & disco:
Opciones de reproducción
Tipo de letra de los subtítulos de MPlayer:
Seleccionar el tipo de letra a usar para renderizar los subtítulos
Opciones no deseadas de MPlayer:
Los archivos se reproducen en orden aleatorio
Si esta opción está seleccionada el orden en el que reproducen los archivos está determinado aleatoriamente siempre que se reproduzca.
Reproducir & archivos aleatoriamente
No usar DMA para acceder al medio
Si esta opción está seleccionada, el CD eMovix resultante no usará DMA para acceder al dispositivo. Esto ralentizará la lectura del CD pero será necesario en algunos sistemas que no implementen DMA.
& No usar DMA
Opciones de MPlayer que quiere estar seguro de que MPlayer no usará
Aquí puede especificar las opciones de MPlayer que nunca serán usadas. Deben estar separadas por espacios: opc1 opc2 opc3
Opciones adicionales de MPlayer
Opciones de MPlayer que se usarán en cualquier caso. Deben estar separadas por espacios: opc1 opc2 opc3
Opciones adicionales de MPlayer:
Repetir la lista de reproducción:
Cuántas veces debe ser repetida la lista de reproducción
infinito
vez(veces)
Fondo del reproductor de audio:
Vídeo de fondo a mostrar durante la reproducción de audio
Fondo del reproductor de audio Durante la reproducción de audio normalmente la pantalla estaría negra. Sin embargo, si se ha seleccionado una película de fondo, eMovix la mostrará durante la reproducción. Se pueden instalar películas de fondo adicionales .Sin embargo, esto no es tan fácil como unas pocas pulsaciones de ratón. Las películas de fondo se almacenan en la carpeta compartida de emovix (mayormente /usr/share/emovix o /usr/local/share/emovix) bajo fondos. Así que para añadir un fondo hay que copiarlo a esa carpeta.
Comportamiento al comenzar
Esquema de teclado:
Idioma de los mensajes de arranque de eMovix:
Seleccionar el idioma de las pantallas de ayuda de eMovix
Etiqueta de arranque por omisión:
Seleccionar la configuración predeterminada del núcleo de Linux
Etiquetas de inicio de eMovix eMovix proporciona diferentes configuraciones de inicio que se pueden seleccionar en el momento del arranque mediante una etiqueta de inicio (similar a Lilo o Grub). Las distintas configuraciones de inicio afectan principalmente a la salida de vídeo. Las etiquetas predeterminada, movix o MoviX arrancan un controlador general Vesa de vídeo. Las etiquetas TV pueden usarse para salida directa de vídeo a TV desde la tarjeta gráfica. eMovix proporciona controladores de salida TV para diferentes marcas de tarjetas gráficas. Las etiquetas FB se refieren a configuraciones que arrancan un controlador Frame Buffer en diferentes resoluciones de pantalla. Las etiquetas AA hacen que eMovix saque el vídeo a través de la biblioteca ASCII-Art que muestra la imagen en modo texto mediante el uso de caracteres ASCII sencillos. La etiqueta hd hace que eMovix arranque desde el disco duro local en vez del medio. Esto se puede usar para prevenir un arranque accidental de un medio eMovix. La etiqueta floppy hace que eMovix arranque desde un disquete local en vez del medio.
Seleccionar la disposición del teclado
La disposición del teclado seleccionada se usará para el control del reproductor de medios mediante la simulación de órdenes de eMovix.
Comportamiento después de la reproducción
Expulsar el disco después de terminar la reproducción
Si esta opción está seleccionada, el disco se expulsará después de que MPlayer haya terminado.
Expulsar disco
Apagar después de terminar la reproducción
Si esta opción está seleccionada, el PC se apagará después de que MPlayer haya terminado la reproducción.
Apagar
Reiniciar después de terminar la reproducción
Si esta opción está seleccionada, el PC se reiniciará después de que MPlayer haya terminado la reproducción.
Reiniciar
Imágenes de arranque:
& Nuevo...
Añadir nueva imagen de arranque
& Borrar
Eliminar la imagen de arranque seleccionada
Tipo de emulación
Ruta localMovix File Link
Disquete
Emular un disquete de 1440/ 2880 kb
Disco duro
Emular un disco duro
Ninguno
No emular nada
Ninguna imagen de arranque
No arrancar desde el disquete/ disco duro emulado
Tabla info de arranque
Segmento de carga de arranque:
Tamaño de carga de arranque:
Mostrar opciones avanzadas
Catálogo de arranque:
boot/ boot. catalogo
Configuración de imágenes de datos
Nombre del volumen
& Más campos...
Sistemas de archivos
Configuración previa del sistema de archivos
Enlaces simbólicos
Manejo de enlaces simbólicos en el proyecto
K3b puede crear sistemas de archivos ISO9660 que contengan enlaces simbólicos si las extensiones Rock Ridge están habilitadas (lo están por omisión). Puede cambiar la forma en que se manejan los enlaces simbólicos en un proyecto de K3b. Sin cambios Los enlaces simbólicos se usan como se han añadido al proyecto. Descartar enlaces simbólicos rotos K3b descartará todos los enlaces simbólicos que no apunten a un archivo dentro del proyecto. Esto incluye todos los enlaces a rutas absolutas como « / home/ myhome/ testfile ». Descartar todos los enlaces simbólicos K3b descartará todos los enlaces simbólicos que se hayan añadido al proyecto; significa que el sistema de archivos resultante no tendrá ningún enlace simbólico. Seguir enlaces simbólicos Cada enlace simbólico del proyecto será reemplazado con el contenido del archivo al que apunte. Así, el sistema de archivos resultante no contendrá ningún enlace simbólico. Tenga en cuenta que si las extensiones Rock Ridge están deshabilitadas (lo que no se recomienda), los enlaces simbólicos siempre se seguirán porque ISO9660 no admite enlaces simbólicos. Precaución: Los enlaces simbólicos requieren extensiones Rock Ridge.
Ningún cambio
Descartar los enlaces simbólicos rotos
Descartar todos los enlaces simbólicos
Seguir los enlaces simbólicos
Tratamiento de los espacios en blanco
Manejo de espacios en nombres de archivos
Sin cambios Si se marca esta opción, K3b dejará todos los espacios de los nombres de archivo como están. Strip Si se marca esta opción, K3b eliminará todos los espacios de todos los nombres de archivo. Ejemplo: « mi buen archivo. ext » se convierte en « mibuenarchivo. ext » Extended Strip Si se marca esta opción, K3b eliminará todos los espacios de todos los nombres de archivo y pondrá en mayúscula todas las letras que sigan a un espacio. Ejemplo: « mi buen archivo. ext » se convierte en « miBuenArchivo. ext » Reemplazar Si se marca esta opción, K3b reemplazará todos los espacios de todos los nombres de archivo con los caracteres especificados. Ejemplo: « mi buen archivo. ext » se convierte en « mi_buen_archivo. ext »
Eliminar
Eliminación extendida
Reemplazar
Cadena con la que reemplazar los espacios
Sistema de archivos personalizados
Opciones del sistema de archivos
Sistema de archivos ISO-9660
Sistemas de archivo
& Generar extensiones Rock Ridge
Añadir extensiones Rock Ridge al sistema de archivos
Si se marca esta opción, K3b generará el Protocolo de Compartición de Uso de Sistema (siglas en inglés SUSP) especificado por el protocolo de intercambio Rock Ridge (IEEE-P1282). Rock Ridge extiende el sistema de archivos ISO-9660 con funciones iguales a los sistemas de archivos de UNIX (permisos, enlaces simbólicos, nombre de archivo muy largos,...). Usa caracteres basados en ISO-8859 o UTF-16 y permite octetos de 255. Las extensiones Rock Ridge están ubicadas al final de cada registro de directorio ISO-9660. Esto hace que el árbol Rock Ridge esté estrechamente emparejado al árbol ISO-9660. Es altamente recomendable usar las extensiones Rock Ridge en cualquier CD o DVD.
Generar extensiones & Joliet
Añadir extensiones Joliet al sistema de archivos
Si se marca esta opción, K3b añadirá extensiones Joliet adicionales al sistema de archivos ISO-9660. Joliet no es un estándar internacional independiente aceptado como ISO-9660 o Rock Ridge. Se usa principalmente en sistemas Windows. Joliet no permite todos los caracteres, por lo que los nombres de archivo con Joliet no son idénticos a los nombres de archivo del disco duro (a diferencia de Rock Ridge). Joliet tiene limitada la longitud de los nombres de archivo a 64 caracteres (independiente de la codificación o tipo de caracteres. ej. europeo vs japonés). Esto es fastidioso, ya que todos los sistemas de archivos modernos permiten 255 caracteres por componente de nombre de ruta. Joliet usa codificación UTF-16. Cuidado: Con la excepción de Linux y FreeBSD, no hay ningún sistema operativo tipo POSIX que soporte Joliet. Por eso nunca cree CD o DVD únicamente compatible con Joliet.
Generar estructuras & UDF
Añadir estructuras UDF al sistema de archivos
Si esta opción está seleccionada, K3b creará las estructuras del sistema de archivos UDF en vez del sistema de archivos ISO9660. El UDF (formato universal de discos) es principalmente usado para los DVD.
Otras opciones
Conservar permisos de archivos (copia de seguridad)
Si esta opción está marcada, todos los archivos en el CD resultante tendrán los mismos permisos que los archivos originales. (Es decir, todos los archivos tendrán los mismos permisos y pertenecerán a root) Esto es perfecto para hacer copias de seguridad. Cuidado: Los permisos pueden no tener mucho sentido en otros sistemas de archivos. Por ejemplo si el dueño del archivo no existe en el equipo en el que se lee el CD.
Descripción del volumen
Nombre del conjunto del volumen:
Nombre del & volumen:
Preparador:
& Editor:
Tamaño del conjunto del volumen:
Numero del conjunto del volumen:
Sistema:
& Aplicación:
Seleccione una archivo bibliográfico del proyecto
Seleccione una archivo de resumen del proyecto
Seleccionar un archivo de copyright del proyecto
Archivo de resumen:
Archivo de copyright:
Archivo bibliográfico:
K3bAudioCDTextWidget
Grabar CD-Texto
CD-Texto Si esta opción está marcada K3b utiliza algún espacio del CD de audio que en otro caso estaría sin usar para guardar información adicional, como el nombre del artista o el título del CD. CD-Texto es una ampliación del estándar de CD de audio introducido por Sony. CD-Texto será únicamente utilizable por los reproductores de CD que soporten esta ampliación (mayoritariamente reproductores de CD de coche) y software como K3b, por supuesto. Puesto que un CD de audio CD-Texto-mejorado funcionará en cualquier reproductor de CD o DVD Hifi incluso si el reproductor no admite CD-Texto explícitamente, habilitarlo nunca es mala idea (sólo recuerde rellenar la información del CD-Texto).
Intérprete:
Más & campos...
Calidad del archivo
Controla la calidad de los archivos codificados
La calidad de audio de Vorbis no se mide mejor en kilobits por segundos, sino en una escala de -1 a 10 llamada « calidad ». Por ahora, la calidad -1 es más o menos equivalente a una media de 45kbps, 5 es aproximadamente 160kbps y 10 da unos 400kbps. La mayor parte de las personas que buscan una codificación de audio muy cerca de la calidad de un CD codifican a una calidad de 5 o, para menor pérdida de estéreo, 6. La configuración predeterminada es calidad 3, que a aproximadamente 110kbps da un menor tamaño del archivo y una fidelidad significativamente mejor que la compresión. mp3 a 128kbps. Esta explicación se copió de las FAQ de www. vorbis. com.
Nivel de & calidad:
etiquetaTexto1
calidad alta
archivo pequeño
Configuración manual:
Tasa de bits superior:
Tasa de & bits inferior:
kbps
Tasa de bits & nominal:
Configuración manual (utilizada para todos los tipos de archivo)
Tasa de muestreo:
La codificación de datos de muestras es linear con signo (complemento a 2), linear sin signo, u-law (logarítmico), A-law (logarítmico), ADPCM, IMA_ADPCM, GSM o punto flotante. U-law (una abreviatura de mu-law) y A-law son las normas de EE. UU. e internacionales para la compresión logarítmica de sonidos por teléfono. Cuando no esta comprimido, u-law tiene aproximadamente una precisión de audio PCM de 14 bits, mientras que A-law tiene una precisión aproximada de audio PCM de 13 bits. Los datos de A-law y u-lar son codificados algunas veces usando una ordenación de bits invertida (p. e. MSB se vuelve LSB). ADPCM es una forma de compresión de sonido que tiene un bien compromiso entre una calidad de sonido buena y un tiempo de codificación y decodificación rápido. Es usado para la compresión de sonido telefónico y es adecuado donde la alta fidelidad no es importante. Cuando está descomprimido, tiene una precisión aproximada de PCM de 16 bits. Como versiones más populares de ADPCM incluye el G.726, MS ADPCM e IMA ADPCM. Tiene diferentes significados en los diferentes tratamientos de archivos. En los archivos. wav, representa los archivos MS ADPCM, en todos los otros significa G.726 ADPCM. IMA ADPCM es un formato específico de compresión ADPCM, ligeramente más simple y con una menor calidad que la versión de Microsoft. IMA ADPCM también es llamado DVI ADPCM. GSM es una norma usada para la compresión de sonido telefónico usado en los países europeos y está ganando popularidad debido a su calidad. Normalmente se exige una carga de mayor de CPU cuando se usa con datos de audio GSM. Descripción basada en la página del manual de SoX
Lineal con signo
Lineal sin signo
u-law (logarítmico)
A-law (logarítmico)
ADPCM
IMA_ADPCM
GSM
Coma flotante
14400
Tamaño de datos:
Codificación de datos:
Canales:
1 (mono)
2 (estéreo)
4 (sonido cuadrafónico)
Bytes
Palabras de 16 bit
Palabras de 32 bit
Calidad
Tasa de bits constante
Tasa de bits variable
Tasa de bits máxima:
Tasa de bits mínima:
Tasa de bits media:
Modo de canales
Seleccionar el modo del canal.
Seleccionar el modo de canales del archivo Mp3 resultante: Estéreo En este modo, el codificador no hace uso de las correlaciones potenciales entre los dos canales de entrada; sin embargo, puede negociar la demanda de bits entre ambos canales, esto es, dar a un canal más bits si el otro contiene silencio o necesita menos bits debido a una menor complejidad. Joint-estéreo En este modo, el codificador hará uso de las correlaciones entre ambos canales. La señal será puesta en una matriz dentro de una señal suma (« mid »), procesada por L+R, y diferencia (« side »), procesada por L-R y se asignarán más bits al canal mid. Esto incrementará de forma efectiva el ancho de banda si la señal no tiene mucha separación, dando así una ganancia significativa en calidad de codificación. Mono La entrada se codificará como una señal mono. Si era una señal estéreo, será muestreada a mono. La bajada de mezcla (downmix) está calculada como la suma de los canales izquierdo y derecho, atenuada en 6 dB.
Estéreo
Joint estéreo
Mono
Configuración de la calidad
Predeterminada:
Configuración manual:
etiquetaTexto2
Cambiar configuración...
Calidad del codificador
Elija el perfilado de ruido y el algoritmo psicoacústico.
La tasa de bits es por supuesto la principal influencia sobre la calidad. Cuanto mayor es la tasa de bits mayor es la calidad. Pero para una tasa de bits dada, se pueden elegir distintos algoritmos para determinar los mejores factores de escalado y codificación huffman (determinación de ruido). La calidad incrementa desde 0 a 9 mientras que la velocidad de codificación disminuye. 9 usa la versión más lenta y mejor posible de todos los algoritmos. 7 es la configuración recomendadamientras 4 todavía produce una calidad razonable a buena velocidad. 0 deshabita casi todos los algoritmos, incluyendo el modelado psy, dando lugar a una baja calidad. Esta configuración no tiene influencia en el tamaña del archivo resultante.
codificación rápida
Marcar el archivo codificado como si tuviera copyright.
Marcar con copyright
Marcar el archivo codificado como si fuese una copia.
Marcar como original
Forzar compatibilidad estricta ISO
Si se marca esta opción, LAME cumplirá la limitación de 7680 bits en el tamaño total de marco. Esto da como resultado muchos bits desperdiciados para codificaciones de alta tasa de bits, pero asegura una estricta compatibilidad ISO. Esta compatibilidad puede ser importante para reproductores de hardware.
Compatibilidad estricta ISO
Activar protección de errores CRC.
Si se marca esta opción, se añadirá un código de comprobación de redundancia cíclica (CRC) a cada marco, permitiendo que los errores de transmisión que pudieran ocurrir en el flujo MP3 sean detectados; sin embargo, esto ocupa 16 bits por marco que de otra forma se usarían para la codificación, reduciendo así ligeramente la calidad del sonido.
Protección de errores
Este diálogo se puede usar para configurar aplicaciones de línea de órdenes externas como codificadores de audio. K3b puede usarlas entonces para codificar datos de audio (pistas de un CD de audio o los títulos de un proyecto de audio) a formatos que normalmente no están implementados (esto es, no existe un complemento de codificación). K3b viene con una selección de aplicaciones externas predefinida que depende de las aplicaciones instaladas.
Codificadores configurados
Nombrefile type
Extensión
Orden
Eliminar
Editar...
Añadir...
General
Nombre:
Extensión del nombre de archivos:
Por favor introduzca la orden usada para codificar los datos de audio. La orden tiene que leer marcos de audio estéreo de 16 bits little endian en bruto (ver Intercambiar orden de bytes) desde stdin. Las siguientes cadenas serán reemplazadas por K3b: %f - El nombre del archivo resultante. Aquí es donde la ordentiene que escribir su salida. Lo siguiente se refiere a los metadatos almacenados por ejemplo en la etiqueta ID3 de un archivo mp3 (Tenga en cuenta que estos valores pueden estar vacíos). %t - Título %a - Artista %c - Comentario %n - Número de pista %m - Título del álbum %r - Artista del álbum %x - Comentario del álbum %y - Año del lanzamiento
Intercambiar el orden de los bytes de los datos de entrada
Si se marca esta opción K3b intercambiará el orden de los bytes de los datos de entrada. Así, la orden tiene que leer marcos de audio big endian. Si el archivo de audio resultante suena mal, probablemente el orden de bytes es incorrecto y hay que marcar esta opción.
Intercambiar el orden de los & bytes
Crear una cabecera de onda para los datos de entrada
Se se marca esta opción K3b escribirá una cabecera de onda. Esto es útil en caso de que la aplicación de codificación no pueda leer datos de audio crudo sencillos.
Escribir cabecera de onda
Filtro:
audio/ x-mp3 audio/ x-wav application/ x-ogg |Archivos de sonido
audio/ x-wav |Archivos de sonido wave
audio/ x-mp3 |Archivos de sonido MP3
application/ x-ogg |Archivos de sonido Ogg Vorbis
vídeo/ mpeg |Archivos de vídeo MPEG
Mostrar marcadores
Cargar la configuración predeterminada
Cargar configuración guardada
Cargar la última configuración usada
Comenzar
Comenzar la tarea
Cargar configuración predeterminada o guardada
Guardar la configuración actual para volver a usarla más tarde
Cargar un conjunto de configuraciones de la configuración predeterminada de K3b, de una configuración cargada anteriormente o de las últimas usadas.
Guarda la configuración actual del diálogo de acción. Esta configuración se puede cargar con el botón Cargar configuración guardada. Las opciones predeterminadas de K3b no se sobrescriben por esto.
Configuración de diálogos de acción
K3b maneja tres conjuntos de configuraciones en los diálogos de acción: la predeterminada, la guardada y la última usada. Por favor, elija cuál de estos conjuntos debería cargarse si se abre un diálogo de acciónde nuevo.Tenga en cuenta que esta elección siempre se puede cambiar en el diálogo de configuración de K3b.
sin archivo
Vaciar lista
No se encontró aRtsd en ejecución
Formato de archivo desconocido
reproduciendo
pausado
parado
Permitir a K3b seleccionar el modo más adecuado. Esta es la selección recomendada.
Disk At Once o más adecuado Session At Once. El láser nunca se apaga mientras graba el CD o DVD. Este es el modo preferido para grabar CD de audio ya que permite pre-intervalos diferentes de 2 segundos. No todas las grabadoras admiten DAO. Los DVD-R(W) escritos en DAO proporcionan la mejor compatibilidad DVD-Vídeo.
Track At Once debe ser admitido por todos las grabadoras de CD. El láser se apagará después de cada pista. La mayoría de las grabadoras de CD necesitan este modo para grabar CD multisesión.
Modo de grabación RAW. Los datos de corrección de errores se crean por el software en vez de por el dispositivo de grabación. Intente esto si su grabadora de CD falla al grabar en DAO y TAO.
Incremental secuencial es el modo de grabación predeterminado para DVD-R(W). Permite DVD-R(W)s multisesión. Sólo se aplica a DVD-R(W).
La sobrescribir restringida permite usar un DVD-RW como un DVD-RAM o un DVD+RW. El medio se puede simplemente sobrescribir. No es posible grabar DVD-RW multisesión en este modo pero K3b usa growisofs para crear un sistema de archivos ISO9660 dentro de la primera sesión, permitiendo así añadir nuevos archivos a un disco ya grabado.
Seleccione el modo de grabación a usar
Modo de grabación
Tenga en cuenta que el modo de grabación se ignora cuando se graba un DVD+R(W) y BD-R(E) ya que sólo hay una forma de grabarlos.
La selección del modo de escritura depende del medio de grabación insertado.
DAO
TAO
RAW
Sobrescritura restringida
Incremental
Consulta a MusicBrainz
Se encontraron varias coincidencias para la pista %1 (%2). Por favor, seleccione una.
Por favor sea paciente...
Añadiendo archivos al proyecto « %1 »...
Permisos de lectura insuficientes para leer los siguientes archivos
No se pudo encontrar los siguientes archivos
No se permiten archivos que no sean locales
No se pueden manejar los siguientes archivos debido a un formato no implementado
Puede convertir manualmente estos archivos de audio usando otra aplicación que soporte el formato de audio y luego añadir los archivos wave al proyecto de K3b.
Problemas al añadir archivos al proyecto.
Analizando archivo « %1 »...
Propiedades
Eliminar archivo de subtítulo
Añadir archivo de subtítulo...
K3b actualmente sólo admite archivos locales.
La pista %1 no se encontró en la base de datos de MusicBrainz.
Proyecto de audio
Generando huella digital para la pista %1.
Buscando la pista %1 en MusicBrainz.
& Grabar
Abrir el diálogo de grabación para el proyecto actual
& Propiedades
Abrir el diálogo de propiedades
Por favor, añada primeramente los archivos a su proyecto.
Ningún dato para grabar
El modo del directorio no se admite para localizaciones remotas.
Almacenamiento de KOffice
Sistema de archivos de proyecto de datos personalizado
Especificar las preferencias especiales sobre ISO9660.
Configuración IS09660
Configuración Rock Ridge
Configuración Joliet
Configuración miscelánea
Permitir nombres de archivo ISO9660 sin traducir
Permitir nombres de archivos de longitud máxima en ISO9660 (37 caracteres)
Permitir el conjunto de caracteres ASCII completo para nombres de archivos ISO9660
Permitir ~ y # en nombres de archivo ISO9660
Permitir caracteres en minúsculas en nombres de archivos ISO9660
Permitir múltiples puntos en nombres de archivos ISO9660
Permitir 31 caracteres en nombres de archivos ISO9660
Permitir punto al principio en nombres de archivos ISO9660
Omitir números de versión en nombres de archivos ISO9660
Permitir punto al final en nombres de archivos ISO9660
Nivel ISO
Nivel %1
Permitir nombres de archivo de 103 caracteres en Joliet
Crear archivos TRANS. TBL
Ocultar archivos TRANS. TBL en Joliet
No poner nodos índice (inodes) en memoria intermedia
No importar la sesión anterior
Forzar todas las opciones mostradas
Especifique el nivel de precisión ISO-9660. Nivel 1: Los archivos consisten en una sola sección y los nombres de archivo se restringen a 8.3 caracteres. Nivel 2: Los archivos consisten en una sola sección. Nivel 3: Sin restricciones. Con todos los niveles de ISO-9660, los nombres de archivo están restringidos a mayúsculas, minúsculas, números y caracteres « _ ». El máximo tamaño del nombre de un archivo es 31 caracteres, los directorios están restringidos a 8 y las rutas a 255 caracteres. (Estas restricciones pueden ser sobrepasadas con las características de ISO-9660 que K3b ofrece).
Disquete
Ocultar opciones avanzadas
Mostrar opciones avanzadas
Por favor, seleccione imagen de arranque
El archivo que seleccionó no es una imagen de disquete (las imágenes de disquete tienen un tamaño de 1200 KB, 1440 KB o 2880 KB). Todavía puede usar imágenes de arranque de otros tamaños emulando un disco duro o deshabilitando la emulación por completo. Si no está familiarizado con términos como « emulación de disco duro » probablemente quiera usar una imagen de disquete aquí. Las imágenes de disquete puede crearse extrayéndolas directamente de un disquete real: dd if=/ dev/ floppy of=/ tmp/ floppy. imgo usando uno de los muchos generadores de disquetes de arranque que puede encontrar en Internet.
Ninguna imagen de disquete seleccionada
Usar emulación de disco duro
No usar emulación
predeterminado
Proyecto de eMovix
eMovix
Sistema de archivos
Modo de datos de la pista
Multisesión
No se pudo encontrar una instalación válida de eMovix.
La mayoría de las grabadoras no admiten la grabación de CD en modo DAO.
Utilice arrastrar y soltar para añadir archivos de vídeo MPEG al proyecto.
Después de eso pulse el botón de grabación para grabar el CD.
ResoluciónVideoCD Track High Resolution
Alta resoluciónVideoCD Track Framerate
Tasa de fotogramasVideoCD Track Muxrate
Tasa de multiplexaciónVideoCD Track Duration
DuraciónVideoCD Track File Size
Proyecto de DVD de vídeo
Tamaño: %1
Sección de datos
Sección de audio
Proyecto de datos
Modo multisesión
No es posible grabar medios multisesión en modo DAO. La multisesión se ha desactivado.
Problema de multisesión
Vídeo CD (Versión 1.1)
Vídeo CD (Versión 2.0)
CD de súper vídeo
CD de vídeo de alta calidad
Seleccione el tipo de CD de vídeo %1
Reconocimiento automático del tipo de vídeo.
No hay modo de compatibilidad para dispositivos defectuosos
Interpretación de pistas de VCD3.0
Usar sectores de 2336 bytes para la salida
Especifique la etiqueta del volumen ISO para el CD de vídeo
Especifique el ID del álbum para el conjunto de CD de vídeo
Especifique el número de secuencia del conjunto de álbumes (< = contador-volumen)
Especifique el número de volúmenes en el conjunto de álbumes
Activar soporte de aplicación de CD-i para CD de vídeo tipo 1.1 y 2.0
Parámetros de configuración (sólo para VCD 2.0)
El control de reproducción, PBC, esta disponible para formatos de disco CD de vídeo 2.0 y CD de súper vídeo 1.0.
Añadir siempre una carpeta ` / SEGMENT 'vacía
Esto controla si las restricciones APS son estrictas o relajadas.
Esto controla si actualizar la información de los datos extraídos contenida en las secuencias de vídeo MPEG-2.
Este elemento permite ajustar las restricciones de visualización que pueden ser interpretadas por el dispositivo de reproducción.
Esta opción permite la personalización de intervalos y márgenes.
Usado para definir el número de sectores vacíos añadidos antes del inicio del área de « lead-out ».
Usado para definir el pre-intervalo de pistas para todas las pistas en sectores.
Establece el margen frontal para los elementos de la secuencia.
Establece el margen posterior para los elementos de la secuencia.
Esta es la especificación más básica de CD de Vídeo que data del año 1993 y que tiene las siguientes características: Un forma mixta modo2 de una pista ISO-9660 que contiene punteros de archivos a las áreas de información. Hasta 98 secuencias multiplexadas de audio/ vídeo MPEG-1 o pistas de audio CD-DA. Hasta 500 puntos iniciales de secuencias MPEG usadas como divisiones de capítulos. La especificación de CD de Vídeo requiere que la secuencia de MPEG-1 multiplexada tenga un CBR menor que 174300 bytes (1394400 bits) por segundo para poder acomodar las unidades de CD-ROM de velocidad simple. La especificación permite las siguientes dos resoluciones:352 x 240 @ 29.97 Hz (NTSC SIF).352 x 240 @ 23.976 Hz (FILM SIF). La secuencia de audio MPEG-1 en CBR nivel II esta fijada a 224 kbps con un canal estéreo o dos mono. Se recomienda mantener la tasa de bits del vídeo por debajo de los 1151929.1 bps.
Dos años después de salir la especificación Vídeo CD 1.1, fue publicada una mejora de Vídeo CD 2.0 en 1995. Ésta añadió las siguientes características a las ya disponibles en la especificación Vídeo CD 1.1: Se añadió soporte para elementos de reproducción de segmentos de MPEG (« SPI »), consistente en imágenes fijas, imágenes animadas y/ o secuencias de audio (solamente). Elementos de segmento de notas::. Se añadió soporte para el control de reproducción interactiva (« PBC »). Se añadió soporte para el acceso relacionado con una reproducción, proporcionando un archivo de índice de puntos de análisis (« / EXT/ SCANDATA. DAT »). Soporte para títulos cerradas. Soporte para contenido mixto de NTSC y PAL. Al añadir soporte PAL a la especificación Vídeo CD 1.1, están disponibles las siguientes resoluciones: 352 x 240 @ 29.97 Hz (NTSC SIF).352 x 240 @ 23.976 Hz (FILM SIF).352 x 288 @ 25 Hz (PAL SIF). Para los elementos de reproducción de segmentos, están disponibles las siguientes codificaciones de audio: Joint stereo, estéreo o canal dual de secuencias de audio a una tasa de bits de 128,192,224 o 384 kbit/ seg. Secuencias de audio mono a una tasa de bits de 64, 96 o 192 kbit/ seg. También se ha proporcionado la posibilidad de tener sólo secuencias de audio e imágenes fijas. La tasa de bits de secuencias multiplexadas debe mantenerse bajo 174300 bytes/ seg (excepto para elementos de imágenes estáticas) para funcionar en las unidades de velocidades simples.
Con la aparición del medio DVD-V, tuvo que ser publicado un nuevo estándar de VCD para poder mantenerse viva con tecnología, así que la especificación del Súper Vídeo CD nació en 1999. A mediados de 2000 un subconjunto completo de esta especificación de Súper Vídeo CD fue publicada como IEC-62107. El cambio más notable sobre CD de Vídeo 2.0 es la alteración que se realizó de la codificación MPEG-1 CBR a la MPEG-2 VBR para las secuencias de vídeo. Las siguientes nuevas características - construidas sobre la especificación CD de Vídeo 2.0 - son: Uso de la codificación MPEG-2 en vez de MPEG-1 para las secuencias de vídeo. Permitida la codificación VBR de las secuencias de audio MPEG-1. Mayores resoluciones (ver abajo) para las secuencias de vídeo. Más de 4 subcanales de gráficos y texto superpuestos (« OGT ») para poder cambiar el subtítulo. Listas de órdenes para controlar la máquina virtual de SVCD. Para el Súper Video CD, sólo se admiten las dos siguientes resoluciones para vídeo e imágenes estáticas (baja resolución): 480 x 480 @ 29.97 Hz (NTSC 2/ 3 D-2).480 x 576 @ 25 Hz (PAL 2/ 3 D-2).
Esta es apenas una menor variación definida en IEC-62107 en el formato Súper Vídeo CD 1.0 para la compatibilidad con los productos actuales en el mercado. Difiere del formato Súper Vídeo CD 1.0 en los siguientes elementos: El campo del perfil del sistema en / SVCD/ INFO. SVD está definido a 1 en vez de 0. El valor del campo de identificación del sistema en / SVCD/ INFO. SVD está definido a HQ-VCD en vez de SUPERVCD. / EXT/ SCANDATA. DAT pasará a ser obligatorio. / SVCD/ SEARCH. DAT pasará a ser opcional.
Si la autodetección está: Activada, K3b establecerá el tipo correcto de CD de vídeo. Desactivada, el usuario deberá definir el tipo correcto de CD de vídeo. ¿No está seguro sobre el tipo correcto de CD de vídeo? En este caso es conveniente activar la autodetección. ¿Desea forzar el tipo de CD de vídeo? Entonces debe desactivar la autodetección. Es útil para algunos lectores de DVD sin soporte para SVCD.
Cambiar nombre a la carpeta « / MPEG2 » en los SVCD a (no estándar) « / MPEGAV ». Activa el uso de la firma (en desuso) « ENTRYSVD » en vez de « ENTRYVCD » para el archivo « / SVCD/ ENTRY. SVD ».
Activa el uso del formato chino (en desuso) « / SVCD/ TRACKS. SVD » que difiere del formato definido en la especificación IEC-62107. Las diferencias son más notorias en los SVCD que contienen más de una pista de vídeo.
sin embargo la mayoría de los dispositivos tendrán problemas con dicho tipo de medio fuera de la especificación. Quizás quiera usar esta opción para imágenes mayores que 80 minutos
Para permitir la reproducción de CD de vídeo en un reproductor de CD-i, el estándar de CD de vídeo requiere que esté presente un programa de aplicación de CD-i. Este programa está diseñado para: proporcionar un control de reproducción completo como el definido en el PSD del estándarser extremadamente simple de usar y fácil de aprender para el usuario final El programa corre en reproductores de CD-i equipados con el sistema operativo CDRTOS 1.1(.1) y un cartucho de extensión de vídeo digital.
Parámetros de configuración disponibles solamente para CD de vídeo 2.0El motor funciona perfectamente bien cuando se usa como tal. Tiene la opción de configurar la aplicación VCD. Puede adaptar el color y / o la forma del cursor y muchos más.
El control de reproducción, PBC, está disponible para los formatos de discos CD de vídeo 2.0 y CD de súper vídeo CD 1.1. PBC permite el control de la reproducción de elementos de reproducción y la posibilidad de interacción con el usuario a través del control remoto o algún otro dispositivo de entrada disponible.
Aquí puede especificar que la carpeta SEGMENT esté siempre presente. Algunos reproductores de DVD necesitan esta carpeta como validación.
Un sector de punto de acceso, APS, es un sector de vídeo MPEG en el VCD/ SVCD que es adecuado para saltar a él directamente. Los APS son necesarios para los puntos de entrada y tablas de búsqueda. Los APS deben satisfacer el requisito de preceder todos los I-frame por una cabecera GOP, la cual debe ser precedida por una cabecera de secuencia. Los códigos de inicio de estos 3 elementos deben estar todos en el mismo paquete/ sector MPEG, formando así el llamado sector de punto de acceso. Este requisito se puede relajar activando la opción de APS relajado, esto es, todos los sectores que contengan un I-frame serán considerados como un APS. Aviso: La cabecera de secuencia es necesaria para que un dispositivo de reproducción determine los parámetros de visualización, como la resolución y la tasa de fotogramas, relajar el requisito de APS puede conducir a puntos de entrada inválidos.
De acuerdo a la especificación, es obligatorio para los CD de súper vídeo codificar los datos de información de búsqueda en los bloques de datos del usuario en la capa de imagen de todas las imágenes intermedias. Puede ser usado por los dispositivos de reproducción para implementar la búsqueda rápida hacia adelante y hacia atrás. Los datos de información de búsqueda ya existentes se pueden actualizar activando la opción de actualización de desplazamientos de búsqueda.
La restricción de visualización puede ser interpretada por el dispositivo de reproducción. El intervalo permitido va desde 0 a 3.0 = sin restricciones, libre para visualización para todos3 = restringido, contenido no adecuado para menores de 18 añosEn realidad, el significado exacto no está definido y depende el reproductor. La mayoría de los reproductores ignoran ese valor.
Esta opción permite la personalización de huecos y márgenes.
Esta opción permite definir el número de sectores vacíos añadidos antes de que empiece el área lead-out, esto es, la cantidad de sectores post-hueco. La especificación ECMA-130 requiere que la última pista de datos antes del lead-out tenga un hueco de al menos 150 sectores, que se usa por omisión para este parámetro. Algunos sistemas operativos pueden encontrar errores de E/ S debido a problemas de lecturas anticipadas al leer la última pista MPEG si este parámetro esta establecido demasiado bajo. Valores permitidos: [0..300]. Predeterminado: 150.
Usado para definir el hueco previo de pista para todas las pistas en sectores globalmente. La especificación requiere que el hueco previo tenga al menos un tamaño de 150 sectores. Valores permitidos: [0..300]. Predeterminado: 150.
Los márgenes se usan para compensar problemas de direccionamiento impreciso de sectores en medios CD-ROM. Como factor interesante, han sido abandonados para los CD de súper vídeo. Para CD de vídeo 1.0/ 1.1/ 2.0 este margen debe tener al menos un tamaño de 15 sectores. Valores permitidos: [0..150]. Predeterminado: 30 para CD de vídeo 1.0/ 1.1/ 2.0, en otro caso (esto es, CD de súper vídeo 1.0 y HQ-VCD 1.0) 0.
Los márgenes se usan para compensar problemas de direccionamiento impreciso de sectores en medios CD-ROM. Como factor interesante, han sido abandonados para los CD de súper vídeo. Para CD de vídeo 1.0/ 1.1/ 2.0 este margen debería tener al menos un tamaño de 15 sectores. Valores permitidos: [0..150]. Predeterminado: 45 para CD de vídeo 1.0/ 1.1/ 2.0, en otro caso 0.
Genérico
Control de reproducción (PBC)
La carpeta SEGMENT debe estar siempre presente
Aps relajado
Actualizar desplazamientos de exploración
Intervalos
Personalización de intervalos y márgenes
Pre-intervalo de leadout (0..300):
Pre-intervalo de la pista (0..300):
Margen frontal de la pista (0..150):
Margen posterior de la pista (0..150):
Categoría de restricción (0..3):
CD de vídeo 1.1
CD de vídeo 2.0
CD de súper vídeo
CD de vídeo HQ
Autodetectar el tipo de CD de vídeo
Activar el modo inválido de SVCD
Activar interpretación de pista %1
Usar sectores de 2336 bytes
Activar soporte CD-i
CD de vídeo en CD-i
Sistema:
Aplicación:
ID de la aplicación ISO para el CD de vídeo
& Nombre del conjunto del volumen:
& Tamaño del conjunto del volumen:
& Editor:
Compensación inicial
Compensación final
Arrastrar los bordes del área resaltada para definir la porción de la fuente de audio que se quiere incluir en la pista del CD de audio. También puede usar las ventanas de entrada para ajustar la selección.
Parte usada de la fuente de audio
Por favor, añada primero los archivos y los títulos de audio al proyecto.
Reproducir
Pausa
Reproducir/ Pausa
Parar
Siguiente
Anterior
Anterior
Dividir pista de audio
Por favor, seleccione la posición donde se debe dividir la pista.
Dividir pista pista por:
Dividir aquí
Eliminar parte
Sólo Linux/ Unix
Linux/ Unix + Windows
Archivos muy grandes (UDF)
Compatibilidad con DOS
Configuración preestablecida del sistema de archivosK3b proporciona la siguiente configuración preestablecida del sistema de archivos que permite una rápida selección de las configuraciones usadas más frecuentemente.
El sistema de archivos está optimizado para su uso en sistemas Linux/ Unix. Esto significa principalmente que usa extensiones Rock Ridge para proporcionar nombres de archivos largos, enlaces simbólicos y permisos de archivos compatibles con POSIX.
Además de la configuración para Linux/ Unix el sistema de archivos contiene un árbol Joliet que permite nombres de archivos largos en Windows que no admite extensiones Rock Ridge. Tenga en cuenta que la longitud de nombres de archivos está restringida a 103 caracteres.
El sistema de archivos tiene entradas UDF adicionales asociadas. Esto incrementa el tamaño máximo de archivo a 4 GB. Tenga en cuenta que el soporte UDF en K3b es limitado.
El sistema de archivos está optimizado para compatibilidad con sistemas antiguos. Esto significa que los nombres de archivos están limitados a 8.3 caracteres y no admite enlaces simbólicos o permisos de archivos.
Rock Ridge
Joliet
UDF
Personalizado (sólo ISO9660)
Personalizado (%1)
Tenga en cuenta que no se recomienda desactivar las extensiones Rock Ridge. No hay ninguna desventaja en activar las extensiones Rock Ridge (excepto una pequeña ocupación de espacio) pero sí muchas desventajas. Sin extensiones Rock Ridge no se admiten enlaces simbólicos y siempre se seguirán como si la opción « Seguir enlaces simbólicos » estuviera activada.
Extensiones Rock Ridge desactivadas
Tenga en cuenta que sin extensiones Joliet los sistemas Windows no podrán mostrar nombres de archivos largos. Sólo verá los nombres de archivos ISO9660. Si no va a usar el CD/ DVD en un sistema Windows es seguro desactivar Joliet.
Extensiones Joliet desactivadas
K3b encontró una sesión que contiene información Joliet para nombres de archivo largos, pero no extensiones Rock Ridge. Los nombres de archivo de la sesión importada se convertirán a un conjunto de caracteres restringido en la nueva sesión. Este juego de caracteres está basado en la configuración ISO9660 del proyecto de K3b. K3b no puede mostrar estos nombres de archivo convertidos todavía.
Aviso de importación de sesión
Por favor, inserte un medio al que se puedan añadir datos
Importar sesión
Por favor, seleccione una sesión a importar.
fuera del proyectofile name
Enlace
Imágenes de arranque
Proyecto mixto
Tipo de modo mixto
Datos en la segunda sesión (CD-Extra)
CD Blue book K3b creará un CD multisesión con 2 sesiones. La primera sesión contendrá todas las pistas de audio y la segunda una pista de datos en modo 2 forma 1. Este modo está basado en el estándar Blue book (también conocido como CD de audio extendido, CD-Extra o CD Plus) y tiene la ventaja de que un reproductor de CD hifi sólo reconocerá la primera sesión e ignorará la segunda con la pista de datos. Si el CD se va a usar en un reproductor de audio hifi este es el modo recomendado. Algunos CD-ROM antiguos pueden tener problemas para leer un CD blue book dado que es un CD multisesión.
Datos en la primera pista
K3b grabará la pista de datos antes que todas las pistas de audio.
Datos en la última pista
K3b grabará la pista de datos después que todas las pistas de audio.
Aviso: Los dos últimos modos sólo se debería usar para CD que se vayan a reproducir en un reproductor de CD de audio hifi. Esto podría ocasionar problemas con algunos reproductores de CD de audio hifi antiguos que intenten reproducir la pista de datos.
El programa externo normalize no está instalado. K3b usa normalize (http: / /normalize. nongnu. org/) para normalizar las pistas de audio. Para usar esta funcionalidad, por favor instálelo primero.
K3b no puede normalizar pistas de audio cuando se graba al vuelo. El programa externo usado para esta tarea sólo admite normalizar un lote de archivos de audio.
Deshabilitar normalización
Desactivar grabación al vuelo
Añadiendo archivos al proyecto « %1 »
El archivo que va a añadir al proyecto es una imagen ISO9660. Como tal se puede grabar a un medio directamente puesto que ya contiene un sistema de archivos. ¿Está seguro de que quiere añadir este archivo al proyecto?
Añadiendo archivo de imagen al proyecto
Añadir el archivo al proyecto
Grabar la imagen directamente
Moviendo archivos al proyecto « %1 »...
El archivo ya existe
El archivo %1 ya existe en la carpeta del proyecto %2.
Reemplazar el archivo existente
Reemplazar todos
Reemplazar siempre archivos existentes
Mantener el archivo existente
Ignorar todos
Mantener siempre el archivo existente
Cambiar nombre
Cambiar nombre al nuevo archivo
Añadiendo enlace a la carpeta
« %1 » es un enlace simbólico a la carpeta « %2 ». Si quiere que K3b siga los enlaces simbólicos debería considerar dejar que K3b haga esto ahora puesto que no podrá hacerlo posteriormente porque los enlaces simbólicos a carpetas dentro de proyectos de K3b no se pueden resolver. Si no quiere habilitar la opción seguir enlaces simbólicos puede ignorar este aviso de forma segura y elegir añadir el enlace al proyecto.
Seguir enlace ahora
Seguir siempre enlaces
Añadir enlace al proyecto
Añadir enlaces siempre
Introducir nuevo nombre de archivo
Ya existe un archivo con ese nombre. Por favor, introduzca un nuevo nombre:
¿Desea también añadir archivos ocultos?
Archivos ocultos
Añadir
No añadir
¿Desea también añadir los archivos de sistema (FIFO, sockets, archivos de dispositivo, y enlaces simbólicos rotos)?
Archivos del sistema
Para grabar archivos mayores de %1 por favor use %2
Algunos nombres de archivos tuvieron que ser modificados debido a limitaciones de mkisofs
Los siguientes nombres de archivo tiene una codificación no válida. Puede solucionar esto con la herramienta convmv
Seleccione el modo de multisesión para el proyecto.
Modo multisesiónAutoDejar que K3b decida qué modo usar. La decisión se basará en el tamaño del proyecto (¿llena el medio por completo?) y el estado del medio insertado (se puede añadir o no). Sin multisesiónCrear un CD o DVD de una sola sesión y cerrar el disco. Iniciar multisesiónEmpezar un CD o DVD multisesión, sin cerrar el disco para permitir añadir sesiones posteriores. Continuar multisesiónContinuar un CD de datos no cerrado (por ejemplo creado en modo Iniciar multisesión) y añadir otra sesión sin cerrar el disco para permitir añadir sesiones posteriores. Terminar multisesiónContinuar un CD de datos no cerrado (por ejemplo creado en modo Iniciar multisesión), añadir otra sesión y cerrar el disco. En el caso de medios DVD+RW y DVD-RW con sobrescribir restringida K3b no creará realmente múltiples sesiones sino que incrementará el sistema de archivos para incluir los nuevos datos.
Sin multisesión
Iniciar multisesión
Continuar multisesión
Finalizar multisesión
Artista (CD-Texto)
Título (CD-Texto)audio type like mp3 or whatever
Propiedades de la pista de vídeo
%1 bit/ s
Puede también parecerse a | < < en el control remoto.
Puede también parecerse a > > | en el control remoto.
Esta tecla puede ser asignada a la tecla DETENER.
Esta tecla puede ser asignada a la tecla > o REPRODUCIR.
Destino donde saltar al exceder el tiempo de< espera >.
Demorar la reactividad de las teclas.
Activar el uso de las teclas numéricas.
Sobrescribir las teclas numéricas predeterminadas.
Teclas numéricas.
Veces a repetir la reproducción de « pista a reproducir ».
Tiempo en segundos a esperar después de la reproducción de « pista a reproducir ».
Destino donde saltar al agotarse el tiempo de< espera > .Si se omite (y < espera > no está ajustada a un tiempo infinito), uno delos destinos será seleccionado de forma aleatoria.
Cuando la reactividad se defina como retrasada, se recomienda que la duración de la « pista a reproducir » referenciada no dure más de 5 segundos. La configuración recomendada para un elemento de reproducción que consista en una imagen fija y sin audio es hacer un bucle y tener una reactividad retrasada.
Estas son en realidad pseudo teclas, representando las teclas numéricas 0, 1,..., 9.
Si las teclas numéricas están activadas, puede sobrescribir las configuraciones predeterminadas.
Numero de repeticiones de la « pista a reproducir ». El atributo de reactividad controla si la reproducción de « pista a reproducir » ha terminado, o como tal demorada, antes de ejecutar la acción desencadenada del usuario o ser efectuado un salto inmediato. Después de que se completen el número de repeticiones especificadas, el tiempo de< espera > comienza a contar, a menos que esté establecido un tiempo deespera infinito.Si se omite este elemento, se usa el predeterminado «1», esto es, la «pista a reproducir» se mostrará una vez.
Tiempo en segundos a esperar después de la reproducción de la « pista a reproducir » antes de desencadenar la acción (a menos que el usuario desencadene alguna acción antes que acabe el tiempo).
Evento desactivado
FIN del CD de vídeo
Información del archivo
Tamaño:
Duración:
Tasa de multiplexación:
Activar el control de reproducción (para todo el CD)
Usar las teclas numéricas
Reactividad demorada al final de la pista en reproducción
Reproduciendo
Reproduciendo pista
para siempre
esperar entonces
segundos
infinito
después del tiempo de espera agotado de la reproducción
Interacción de tecla pulsada
Anterior:
Siguiente:
Regresar:
Predeterminados:
Control de reproducción
Teclas numéricas
Tecla
Sobrescribir la asignación por omisión
Ratio:
Frecuencia de muestreo:
Modo:
Copyright:
Formato cromático:
Formato de vídeo:
Resolución:
Alta resolución:
ItSelf
Segmento %1 - %2
Secuencia-%1 - %2
Añadir silencio...
Fundir pistas
Origen a pista
Dividir pista...
Editar origen...
Reproducir pista
Búsqueda en Musicbrainz
Intentar determinar meta información en Internet
Convertir pistas
Añadir silencio
Duración del silencio:
Editar origen de la pista de audio
Por favor seleccione una pista de audio.
Ninguna pista a convertir
Nueva carpeta...
Carpeta padre
Abrir
& Importar sesión...
& Limpiar sesión importada
& Editar imágenes de arranque...
Importar una sesión grabada previamente dentro del proyecto actual
Eliminar los elementos importados de una sesión anterior
Modificar la configuración de arranque del proyecto actual
Nueva carpeta
Por favor, introduzca el nombre de la nueva carpeta:
Ya existe un archivo con ese nombre. Por favor, introduzca el nombre de la nueva carpeta:
Editar imágenes de arranque
Nombre del volumen:
Propiedades del archivo
Ubicación:
Bloques utilizados:
Nombre local:
Ruta local:
Ocultar en Rockridge
Ocultar en Joliet
Ordenar peso:
Ocultar este archivo en el sistema de archivos RockRidge
Ocultar este archivo en el sistema de archivos Joliet
Modificar la ordenación física
Si esta opción está marcada, el archivo o carpeta (y sus contenidos) se ocultarán en los sistemas de archivos ISO9660 y RockRidge. Esto puede ser útil, por ejemplo, si tiene diferentes archivos LEEME para RockRidge y Joliet, los cuales pueden ser manejados ocultando el LEEME. joliet en RockRidge y LEEME. rr en el sistema de archivos Joliet.
Si esta opción está marcada, los archivos o carpetas (y sus contenidos) pueden ocultarse en Joliet. Esto puede ser útil, por ejemplo, si tiene diferentes archivos LEEME para RockRidge y Joliet, los cuales pueden ser manejados ocultando el LEEME. joliet en RockRidge y LEEME. rr en el sistema de archivos Joliet.
Este valor modifica el orden físico de los archivos en el sistema de archivos ISO9660. Un peso mayor significa que el archivo se localizará más próximo al inicio de la imagen (y el disco). Esta opción es útil para optimizar la capa de datos en un medio. Atención: Esto no ordena el orden de los nombres de archivos que aparecen en el directorio de ISO9660. Ordena el orden en el cual los archivos de datos se grabarán en la imagen.
Enlace a %1
Carpeta
Archivo especial
No se pudo encontrar el ejecutable vcdimager. Para crear CD de vídeo debe instalar vcdimager > = 0.7.12. Puede encontrarlo en los discos de su distribución o descargarlo de http: / /www. vcdimager. org
Tenga en cuenta que necesita proporcionar la estructura de archivos completa del DVD de vídeo. K3b no admite la codificación de vídeo y la preparación de los archivos objetos de vídeo aún. Esto significa que necesita tener los archivos VTS_X_YY. VOB y VTS_X_YY. IF.
Restricciones de DVD de vídeo de K3b
No se encontró ningún complemento de decodificación de audio. No se podrá añadir ningún archivo al proyecto de audio.
Propiedades de la pista de audio
Trucos
Ocultar primera pista
Extracción de audio
Ocultar la primera pista en la primera pausa
Si se marca esta opción K3b ocultará la primera pista. El estándar de CD de audio utiliza huecos antes de cada pista del CD. Por omisión, estos huecos duran 2 segundos y son silenciosos. En modo DAO es posible tener huecos más largos que contengan algo de sonido. En este caso el primer hueco contendrá la primera pista completa. Necesitará retroceder hasta el principio del CD para escuchar la primera pista. Pruébelo, es bastante entretenido. Esta característica sólo está disponible en modo DAO cuando se graba con cdrdao.
min
Disponible: %1 de %2
Capacidad excedida en %1
Minutos
Megabytes
Tamaño automático
%1 MB
Personalizado...
Desde el medio...
Predeterminados del usuario
Guardar opciones predeterminadas del usuario
¿Por qué 4.4 en vez de 4.7?
Mostrar tamaño en
Tamaño del CD
Tamaño del DVD
Tamaño de Blu-ray
¿Por qué ofrece K3b 4.4 GB y 8.0 GB en vez de los 4.7 y 8.5 que pone en el medio? Un medio DVD de una capa tiene una capacidad aproximada de 4.4 GB que es igual a 4.4*10243 bytes. Los fabricantes de medios simplemente calculan con 1000 en vez de 1024 por motivos publicitarios. Esto tiene como resultado 4.4*10243/ 10003 = 4.7 GB.
GB
Tamaño personalizado
Por favor, especifique el tamaño del medio. Use sufijos GB, MB y min para gigabytes, megabytes y minutos respectivamente.
El medio no está vacío.
No se encontró ningún medio utilizable.
Pulse con el botón derecho para tamaño de los mediosVideoCD Track Number
Proyecto
Guardar la configuración y cerrar
Guarda la configuración del proyecto y cierra el diálogo.
Cancelar
Descartar todos los cambios y cerrar
Descarta todos los cambios hechos en el diálogo y lo cierra.
Comenzar la creación de la imagen
Grabar
Comenzar el proceso de grabación
Grabando
Imagen
Usar la pestaña « Imagen » para ajustar la ruta de la imagen de forma opcional.
(dañado)Movix File Position
CD de Audio%1
Datos%1
CDMixto%1
CD de vídeo%1
eMovix%1
DVD de vídeo %1
... que no necesita borrar un CD-RW antes de regrabarlo manualmente ya que K3b puede hacerlo automáticamente antes de la grabación.
... que no necesita preocuparse por cualquier configuración que no sepa lo que significa. K3b es capaz de elegir la configuración adecuada para usted.
... que K3b tiene dos tipos de configuración. Por un lado, K3b tiene opciones como la mayoría de las aplicaciones de KDE y que están accesibles a través del dialogo de configuración del menú respectivo. Por otro lado, cada diálogo de acción de K3b tiene tres botones para cargar y guardar los valores por omisión para esa acción. De esta forma se puede establecer por ejemplo los valores por omisión para la copia de CD. Esos valores son cargados cada vez que se abre el diálogo de copia de CD. El botón predeterminados de K3b restaurará los valores de fábrica en caso de que no sepa si la opción que elija es la apropiada.
... que no necesita preocuparse por cambiar las configuraciones marcadas como avanzadas si usted no sabe lo que significan. Los valores por omisión de K3b son adecuados para el uso diario.
Simplemente pulse con el botón izquierdo en uno de sus dispositivos en el árbol de dispositivos y archivos y vea qué pasa. K3b abre una ventana específica basada en el contenido del medio. Para un CD de audio por ejemplo, se le dará una lista de todas las pistas con la posibilidad de extraerlas a cualquier formato admitido por K3b (como mp3 u Ogg-Vorbis).
... que K3b le deja elegir medios en vez de dispositivos para grabar. Así si quiere grabar en un cierto medio simplemente insértelo y espere a que K3b lo detecte. Aparecerá entonces como su medio de grabación.
Más acciones...
Bienvenido a K3b - El Kreador de CD y DVD
Añadir botón
Eliminar botón
Canales
Tasa de muestreo
Tasa de bits
Capa
Mejora
Copyright
Original
CRC
Dual
%1 Hz
VBR
%1 bps
50/ 15 ms
CCITT J.17
Desconocido
Sí
No
Tasa de bits superior
Tasa de bits nominal
Tasa de bits inferior
Ogg Vorbis
FLAC
Tamaño de la muestra
Compañía
WAVE
Musepack
Windows Media v1
Windows Media v2
MPEG 1 capa III
Codificación avanzada de audio (AAC)
Controla la calidad de los archivos codificados.
La calidad de audio de Vorbis no se mide mejor en kilobits por segundos, sino en una escala de -1 a 10 llamada calidad. Por ahora, la calidad -1 es más o menos equivalente a una media de 45 kbps, 5 es aproximadamente 160 kbps y 10 da unos 400 kbps. La mayor parte de las personas que buscan una muy cercana a la de un CD de audio codifican a una calidad de 5 o, para un emparejamiento estéreo sin pérdida, 6. La calidad 3 da, a aproximadamente 110kbps, un menor tamaño de archivo y una fidelidad significativamente mejor que la compresión. mp3 a 128kbps. Esta explicación está basada en una de la FAQ de www. vorbis. com.
(VBR objetivo de %1)
Sun AU
Amiga 8SVX
AIFF
Audio Visual Research
CD-R
CVS
Datos de texto
GSM Speech
Macintosh HCOM
Maud (Amiga)
IRCAM
SPHERE
Turtle Beach SampleVision
Yamaha TX-16W
VMS
Sound Blaster VOC
Wave (Sox)
Psion 8-bit A-law
Raw
Tasa de bits constante: %1 kbps (%2)
Tasa de bits variable (%1)
(Lame) Configuración manual de la calidad
Baja calidad (56 kbps)
Baja calidad (90 kbps)
Portátil (promedio 115 kbps)
Portátil (promedio 130 kbps)
Portátil (promedio 160 kbps)
HiFi (promedio 175 kbps)
HiFi (promedio 190 kbps)
HiFi (promedio 210 kbps)
HiFi (promedio 230 kbps)
Archivar (320 kbps)
Editando codificador de audio externo
Por favor especifique un nombre para la orden.
Ningún nombre especificado
Por favor especifique una extensión para la orden.
Ninguna extensión especificada
Por favor especifique la línea de órdenes.
Ninguna línea de órdenes especificada
Por favor añada el nombre del archivo de salida (%f) a la línea de órdenes.
Ningún nombre de archivo especificado
La orden falló: %1
No se pudo encontrar el programa « %1 »
Orden no válida: la orden está vacía.
Patrón de cambio de nombre
Buscar
Archivos encontrados
Nombre nuevo
Nombre antiguo
Buscar archivos a los que cambiar el nombre
Esto especifica cómo se debe cambiar el nombre a los archivos. Actualmente sólo se admiten las cadenas especiales %a (Artista), %n (número de pista) y %t (Título).
Cambiar el nombre a archivos de audio
Basado en la información meta
Por favor especifique un patrón válido.
No se encontró ningún archivo al que cambiar el nombre.
Por favor pulse en el botón Buscar para buscar archivos a los que cambiar el nombre.
Realizado.
Cambiar nombre a archivos de audio basándose en su metainformación.
Consular una entrada de CDDB por el actual proyecto de audio.
Por favor seleccione un proyecto de audio vacío para consultar la CDDB.
Buscar Cddb
Error de Cddb
Deseleccionar todas
Seleccionar pista
Deseleccionar pista
Extracción de DVD de vídeo
Abrir el cuadro de diálogo de copia de DVD
Encontrado %1. ¿Desea que K3b monte la parte de datos o que muestre todas las pistas?
Montar CD
Mostrar pistas de vídeo
Mostrar pistas de audio
Iniciar K3b: :Setup
Utilice K3b: :Setup para resolver este problema.
Mensaje
Convirtiendo a un solo archivo « %1 ».
Barra de herramientas de herramientas
Barra de ubicación
Consultar CDDB
Extrayendo a un solo archivo « %1 ».
Pista %1 extraída satisfactoriamente.
Fallo al copiar los archivos de menú de servicios
Fallo al eliminar los archivos de menú de servicios
Selector & rápido de directorios
Herramientas
Selector rápido de directorios
Primera ejecución
GB
MB
Imposible de crear el directorio %1
Seleccionar directorio temporal
Directorio temporal
Directorios
Crear directorio
Nuevo directorio...
Directorio superior
Nuevo directorio