# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kmouth;
Gunnar Schmi Dt
gunnar@schmi-dt. de
Pablo Pita Leira pablo. pita@pitagoral. com Traductor Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net Traductor Franco Mariluis fmariluis@gmail. com Traductor Adrián Martínez @gmail. com Traductor
Gunnar Schmi Dt
& kmouth; es una aplicación que hace posible que personas privadas de la facultad de hablar, utilicen el ordenador para que emita las palabras por ellas.
KDE
kdeutils
KMouth
conversión de texto-a-voz
personas mudas
Introducción
& kmouth; es una aplicación que hace posible que personas privadas de la facultad de hablar, utilicen el ordenador para que emita las palabras por ellas. Incluye una lista de oraciones que el usuario puede seleccionar para que sean sintetizadas.
Nótese que & kmouth; no incluye un sintetizador de habla. Por ello, requiere que un sintetizador de habla ya instalado en el sistema.
Por favor, notifique cualquier problema y cualquier deseo al autor de & kmouth;.
Usando & kmouth;
La primera ejecución
Durante la primera ejecución de & kmouth; aparecerá un asistente en la pantalla. En éste es posible introducir una configuración básica.
El asistente
El asistente
En la primera página del asistente (imagen de la izquierda), se especifica qué órden se usará más adelante para la conversión de texto a voz. Para más detalles, mirar en la descripción del diálogo de configuración.
En la segunda página seleccione los libros con frases estándar que necesite. Más tarde verá que de los libros de frases se pueden seleccionar frases usadas a menudo de tal forma que no sea necesario teclearlas. Por supuesto, & kmouth; ofrece un editor de libros de frases.
En la tercera página (captura de pantalla a la derecha) se define el diccionario para el rellenado de palabras. & kmouth; analizará la documentación de KDE para el idioma escogido con el objetivo de establecer las frecuencias de las distintas palabras. Adicionalmente, es posible comparar la lista de palabras obtenidas, contra un diccionario de OpenOffice. org. Este último método ayuda a que solo aquellas palabras correctamente expresadas, sean las que se agreguen al diccionario.
La ventana principal
La ventana principal de & kmouth; es bastante simple. Consiste básicamente en una casilla de edición en la cual puede escribir las oraciones (el campo blanco inferior en la imagen) y un campo con el historial de las frases sintetizadas (el campo blanco superior en la imagen).
La ventana principal de & kmouth;
Imagen
Suponiendo que haya configurado & kmouth; correctamente puede utilizar el campo de edición para introducir frases que desee oír. Una vez que la frase ha sido reproducida, se añadirá al historial. En el historial, puede seleccionar qué frases desea que se reproduzcan de nuevo.
Se pueden seleccionar frases que sean utilizadas a menudo, de los libros de frases (situados en la línea debajo de la barra de herramientas).
El diálogo de configuración
Usando la entrada de menú Preferencias Configurar & kmouth;... aparece el diálogo de configuración de & kmouth;. Éste diálogo está formado por las páginas Opciones generales con las pestañas Texto a sintetizar y Preferencias, la página Completado de palabras y la página Servicio de habla KTTSD.
La pestaña Texto a sintetizar
La pestaña Texto a sintetizar
Introduzca la orden para llamar al sintetizador de voz en el campo de edición de la pestaña Texto-a-Sintetizar. En el combo de abajo del campo de edición, especifique la codificación de caracteres que se usa para pasar el texto al sintetizador de habla.
& kmouth; utiliza dos formas de pasar texto. Si la orden espera el texto desde la entrada estándar, seleccione la casilla de verificación.
La otra manera es pasar el texto como parámetro. Antes de llamar a la orden, & kmouth; reemplazará los marcadores de posición por el contenido correspondiente.
Marcador de posición
Reemplazado con
%t
El texto que debe ser reproducido
%f
El nombre de un archivo temporal que contenga el texto que debe ser hablado.
%l
El idioma asociado con el diccionario de rellenado de palabras actual
%%
Un signo de porcentaje
Por supuesto, la orden para leer textos depende del sintetizador de voz que utilice. Por favor, consulte la documentación de su sintetizador de voz para la orden a utilizar. Podrá encontrar ejemplos para las órdenes en el apéndice.
Seleccionando Utilizar el servicio de síntesis KTTSD si es posible, se le dice a & kmouth; que primero trate de enviar el texto al servicio de síntesis KTTSD. Si esto funciona, se ignorará el resto de las entradas de configuración en esta pestaña. El servicio de síntesis KTTSD es un demonio & kde; que provee a las aplicaciones & kde; de una interfaz estandarizada, para la síntesis de habla y que actualmente está en desarrollo en SVN. Es seguro elegir esta opción incluso cuando KTTSD no está instalado.
La pestaña de Preferencias
La pestaña de Preferencias
La pestaña de Preferencias tiene opciones para modificar el comportamiento de & kmouth; en ciertas situaciones.
En el primer desplegable Selección de frases en el libro de frases, se especifica que acción a ejecutar al teclear la abreviatura de una frase o al seleccionar una frase en el menú Libro de frases o en la barra del libro de frases.
Al seleccionar Sintetizar inmediatamente la frase seleccionada se pronuncia inmediatamente y se introduce en la historia. Si selecciona Insertar en el campo de edición la frase seleccionada solo se inserta en el campo de edición.
En el segundo desplegable, Cerrando la ventana de edición del libro de frases, se especifica si el libro de frases se guarda al cerrar la ventana de edición del libro de frases.
Seleccionando Guardar libro de frases se guarda el libro de frases. Si selecciona Descartar cambios, los cambios se descartan y el libro de frases no se guarda. Si selecciona Preguntar si guardar & kmouth; le preguntará si deberá guardar el libro de frases.
La pestaña de rellenado de palabras
La pestaña de rellenado de palabras
La página de rellenado de palabras contiene una lista de diccionarios usados para el rellenado de palabras. Si dicha lista contuviera más de un diccionario, & kmouth; mostrará una lista desplegable junto al campo de edición en la ventana principal. La función de esta lista desplegable es la de permitir seleccionar el diccionario a utilizar en el rellenado de palabras.
Con los botones en la parte derecha de la página, es posible agregar o quitar diccionarios, cambiar su orden o exportarlo a un archivo. Con el campo de edición y la lista desplegable de abajo, es posible cambiar el idioma asociado con el diccionario.
Cuando añada un diccionario nuevo, podrá elegir entre varias fuentes:
Crear un nuevo diccionario a partir de la documentación de KDE
Si utiliza esta fuente, & kmouth; le pedirá que le especifique el idioma a utilizar y luego analizará la documentación de KDE. La frequencia de cada palabra será determinada contando las apariciones de dicha palabra. Opcionalmente, puede comparar la lista de palabras obtenidas, contra un diccionario de OpenOffice. org. Este último método ayuda a que solo aquellas palabras correctamente expresadas, sean las que se agreguen al diccionario.
Crear un nuevo diccionario a partir de un archivo
Si se utiliza esta fuente, & kmouth; preguntará por el archivo a utilizar. Es posible utilizar tanto archivos & XML;, como de texto plano o un archivo creado previamente con & kmouth; o GOK (la utilidad de teclado dinámico en pantalla de GNOME). Si se selecciona un archivo de texto plano o un & XML;, la frecuencia de las palabras se detecta por contando la aparición de cada palabra. Aquí también existe la posibilidad de contrastar la lista obtenida con un diccionario de OpenOffice. org.
Crear un nuevo diccionario a partir de una carpeta
Al utilizar esta fuente, & kmouth; preguntará por la carpeta a utilizar. & kmouth;, abrirá todos los archivos en esta carpeta y sus subcarpetas. Cada archivo es cargado como un diccionario de completado de palabras, un archivo & XML; o un archivo de texto plano según corresponda. En los dos últimos casos, se contará cada una de las palabras y dichas palabras pueden compararse contra un diccionario OpenOffice. org con el objetivo de eliminar palabras que pudieran contener errores ortográficos o de otro tipo.
Combinar diccionarios
Es posible utilizar esta opción con el objetivo de fundir distintos diccionarios disponibles. & kmouth; preguntará por los diccionarios a fundir y mostrará como será ponderado cada diccionario.
Crear una lista de palabras vacía
Esta opción se utiliza para crear un diccionario en blanco sin absolutamente ninguna entrada. Como & kmouth; agrega automáticamente palabras nuevas a los diccionarios, este diccionario que en un principio estaba en blanco, irá aprendiendo su vocabulario con el tiempo.
La página Servicio de habla de KTTSD
La configuración del servicio de habla de & kde; se describe con detalle en el manual de KTTS.
La ventana de edición del libro de frases
Usando la entrada del menú Libros de frases Editar..., se abre la ventana de edición del libro de frases.
La ventana de edición del libro de frases
Imágenes
La ventana principal de edición del libro de frases, está dividida en dos partes. En la parte superior, las frases aparecen en una estructura de árbol.
En la parte inferior puede modificar el elemento que haya seleccionado. Si ha seleccionado una frase, puede modificar el contenido de la frase, así como el acceso rápido. Si ha seleccionado un libro de frases, sólo puede cambiarle el nombre.
Para ejecutar acciones como añadir libros de frases, frases nuevas y borrar las frases seleccionadas o los libros de frases, puede o bien seleccionar dichas acciones en la barra de menús, en la barra de herramientas o en un menú de contexto.
Puede cambiar el orden de los libros de frases y las frases arrastrándolas a su nuevo lugar o usando los cursores del teclado mientras se presiona la tecla & Alt;.
Referencia de órdenes
Órdenes dentro de la ventana principal
El menú Archivo
Ctrl; O Archivo Abrir como historial...
Abre un archivo existente como historial de frases sintetizadas.
Ctrl; S Archivo Guardar historial como...
Guarda el historial actual como un archivo de texto.
Ctrl; P Archivo Imprimir historial...
Imprime el historial actual.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kmouth;
El menú Editar
Ctrl; X Editar Cortar
Corta la sección seleccionada y la coloca en el porta papeles. Si hay texto seleccionado en la casilla de edición, este se pone en el porta papeles. Si no, las frases seleccionadas en el historial (si las hay), se ponen en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia la sección seleccionada en el porta papeles. Si hay algún texto seleccionado en la casilla de edición, este es copiado al porta papeles. En caso contrario, la frases seleccionadas en el historial (si hay alguna) son copiadas al porta papeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el contenido del portapapeles en la posición actual del cursor en la casilla de edición.
Editar Sintetizar
Sintetiza las frases activas. Si hay texto en la casilla de edición, se sintetiza éste. En caso contrario, se sintetizan las frases seleccionadas en el historial (si hay alguna).
El menú Libros de frases
Libros de frases Editar...
Abre la ventana de edición de libros de frases.
El menú Preferencias
Ctrl; M Preferencias Mostrar barra de menús
Si está habilitado, se muestra la barra de menúes. Si se encuentra inhabilitado, dicha barra no se mostrará.
Configuración Mostrar barra de herramientas
Cuando se activa, se muestra una barra de herramientas movible que contiene botones que se usan para iniciar órdenes de uso frecuente. La barra se coloca normalmente en la parte superior del editor, justo debajo del menú. Cuando se desactiva, la barra de herramientas se oculta. Pulsando en la marca estriada ocultara o mostrara la barra, y arrastrando en esta marca permite al usuario mover la barra.
Configuración Mostrar barra de estado
Cuando está seleccionada, se muestra una pequeña barra en la parte inferior de la ventana principal conteniendo información sobre el estado de & kmouth;. Cuando no está seleccionada, la barra de estado no se muestra.
Configuración Mostrar barra de libro de frases
Si se activa esta opción, podrá verse la barra del libro de frases conteniendo botones para las entradas del libro de frases. Esta barra es desplazable, aunque por lo general, se sitúa por encima del editor y por debajo de la barra de herramientas. Al pulsar sobre el mango estriado, mostrará u ocultará la barra. Es posible desplazar la barra arrastrando el ratón mientras se mantiene la pulsación.
Configuración Configurar KMouth...
Abre el diálogo de configuración del sintetizador de voz además de otras opciones en & kmouth;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
El menú de contexto de entradas en el historial
Sintetizar
Se sintetizan las frases seleccionas.
Eliminar
Se eliminan las frases seleccionadas del historial.
Cortar
Las frases seleccionadas se borran del historial y se colocan en el cortapapeles.
Copiar
Las frases seleccionadas se copian al portapapeles.
Seleccionar todas las entradas
Se seleccionan todas las entradas.
Deseleccionar todas las entradas
Deselecciona todas las frases del historial.
Ctrl; O Abrir como historial...
Ctrl; S Guardar historial como...
Órdenes dentro de la ventana de edición de libros de frases
Archivo Nueva frase
Añade una nueva frase.
Archivo Nuevo libro de frases
Añade un nuevo libro de frases.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el libro de frases.
Archivo Importar...
Importa un archivo y añade su contenido al libro de frases
Archivo Importar el libro de frases estándar
Importa un libro de frases estándar y añade su contenido al libro de frases
Archivo Exportar...
Exporta las frases o libros de frases seleccionados a un archivo
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime las frases o libros de frases seleccionados
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra la ventana
Corta la sección seleccionada y la coloca en el porta papeles.
Copia la sección seleccionada en el porta papeles.
Pega el contenido del porta papeles en el libro de frases.
Editar Eliminar
Elimina las entradas seleccionadas.
El menú de contexto
Nueva frase
Nuevo libro de frases
Importar...
Importar libro de frases estándar
Exportar...
Ctrl; X Cortar
Ctrl; A Copiar
Ctrl; V Pegar
Pega el contenido del porta papeles en la posición actual en el libro de frases.
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
No oigo nada.
Lo más probable es que no haya configurado correctamente (¿o no del todo?) la orden de sintetizar voz. Utilice Preferencias Configurar & kmouth;..., abra la página Opciones generales e introduzca la orden para leer textos en la pestaña Texto a voz (vea la sección sobre el diálogo de configuración para el sintetizador de voz para obtener más detalles).
Créditos y Licencia
& kappname;
Derechos de autor del programa. 2002-2004. Gunnar Schmi Dt gunnar@schmi-dt. de.
Derechos de autor de la documentación. 2002-2004. Gunnar Schmi Dt gunnar@schmi-dt. de.
Traducido por Pablo Pita Leira pablo. pita@pitagoral. com, Rafael Beccar rafael. beccar@kdemail. net, Franco Mariluis fmariluis@gmail. com y Adrián Martínez sfxgt3@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Ejemplos para la configuración texto a voz
Festival
Festival es un sintetizador de texto a voz escrito en la Universidad de Edimburgo. Por el momento soporta los idiomas español, inglés y galés. Su licencia permite usar y distribuir Festival sin restricciones y sin cargo alguno.
Para poder generar el ejemplo para la configuración del texto a voz mediante la linea de órdenes, asumimos que Festival se encuentra instalado en el directorio / usr/ local/ festival/. Entonces, la orden para emitir sonidos en función del texto es el siguiente:
/ usr/ local/ festival/ bin/ festival --tts
La opción Enviar la información a la entrada estándar debe estar habilitada.
FreeTTS
FreeTTS es un sintetizador de voz escrito por completo en lenguaje & Java ;™. Por el momento solo soporta la pronunciación en idioma inglés. Su licencia permite usar y distribuir FreeTTS sin restricciones y sin cargo alguno.
Para poder generar el ejemplo para la configuración del texto a voz mediante la linea de órdenes, asumimos que Festival se encuentra instalado en el directorio / usr/ local/ freetts/. Entonces, la orden para leer textos puede ser uno de estos tres ejemplos:
java -jar / usr/ local/ freetts/ lib/ freetts. jar -text %t
java -jar / usr/ local/ freetts/ lib/ freetts. jar -file %f
java -jar / usr/ local/ freetts/ lib/ freetts. jar
Para el tercer ejemplo, la opción Enviar la información a la entrada estándar debe estar habilitada (Este es el ejemplo seleccionado para usar con FreeTTS).
MBROLA
MBROLA es un sintetizador de voz que soporta un gran número de idiomas. Lo que esta aplicación hace, es convertir una lista de fonemas a un archivo wav, por lo que necesitarás alguna herramienta adicional para convertir el texto en una lista de fonemas. La licencia de MBROLA permite su utilización libre para usos no comerciales y no militares.
Para nuestro ejemplo usaremos Hadifax con el fin de convertir texto en alemán, a una lista de fonemas interpretable por MBROLA. Asumiremos que Hadifax y MBROLA están instalados en / usr/ local/ hadifax/ y / usr/ local/ mbrola/.
Desafortunadamente, Hadifax tiende a tragarse el último carácter del texto, por lo que no estaría mal agregar un carácter adicional al final del texto. A continuación veremos la orden completa, un poco más compleja que los ejemplos anteriores:
(cat -; echo quot; & quot;) | / usr/ local/ hadifax/ txt2pho -f | / usr/ local/ mbrola/ mbrola -e / usr/ local/ mbrola/ de1/ de1 - / tmp/ tmp. wav; artsplay / tmp/ tmp. wav; rm / tmp/ tmp. wav
Para que la orden funcione, debe estar escrita por completo en una única linea. Además, la opción Enviar los datos a la salida estándar, debe estar habilitada.
El demonio texto a voz de & kde;
El demonio de síntesis de texto a voz (KTTSD) de & kde; es un servicio & kde; que provee a las aplicaciones & kde; de una interfaz estandarizada, para la síntesis de habla y que actualmente está en desarrollo en SVN. Utiliza extensiones para soportar los diferentes sistemas de texto a voz.
Como la configuración del sintetizador de voz está a cargo de KTTSD, lo único que habrá que hacer dentro de & kmouth; es activar Usar el sintetizador de voz KTTSD si es posible.
Por supuesto, será necesario configurar KTTSD. Es posible hacerlo desde la página de configuración Servicio de voz KTTSD. La cual estará disponible en el dialogo de configuración de & kmouth;, si KTTSD se encuentra instalado.
Instalación
Cómo obtener & kmouth;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para utilizar & kmouth; se necesita un sintetizador de voz (y por supuesto & kde; 3. x o superior). & kmouth; usa alrededor de 15 MB de memoria (más la memoria adicional usada por el sintetizador de voz), pero esto puede cambiar dependiendo de su plataforma y de su configuración.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;