# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tiempo: 00:00
Tamaño: 00 x 00
Iniciar tutorial
Iniciar tutorial
El tutorial es una forma rápida, amigable e interactiva de aprender las reglas del juego. ¡Inícielo si no las conoce!
Nueva partida de Caja de arena
Iniciar un nueva partida de Caja de arena
En una partida de caja de arena, la solución se muestra al principio de la partida. Es práctico para entender los principios del juego. Sin embargo, después de un tiempo, esto ya no es divertido y debería probar con una partida real. This is the last action of a game to check the result, when the user is done.
¡Hecho!
Primero debe situar todas las bolas en la caja negra. Para adivinar las posiciones correctas de las bolas y ver cómo interactúan con los disparos del láser, debería utilizar los lásers que se encuentran situados alrededor de la caja negra. Cuando piense que ha terminado, debería pulsar aquí. Tenga en cuenta que sólo será posible pulsar aquí si ha situado un número correcto de bolas.
Abandonar la partida
Elija « Resolver » si desea abandonar la partida actual. Se mostrará la solución. Si ha situado todas las bolas y no desea abandonar, elija « ¡Hecho! ».
Bajar
Subir
A la izquierda
A la derecha
Cambiar bola o disparar láser
Cambiar marcadorThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Nota: Puede cambiar los parámetros de las partidas personalizadas en el diálogo « Preferencias ».
Para comprobar si ha adivinado la posición de las bolas, ¡pulse aquí!
Fin del juego.
Partida detenida.
Tutorial
No se pueden colocar más bolas
Fin del juego
Tiempo: %1
Tamaño: %1 x %2
Pulsar « ¡Hecho! » es la forma normal de comprobar las posiciones de las bolas al final de la partida. Sin embargo, en el tutorial no es posible terminar la partida antes de llegar al último paso. Termine primero el tutorial.
Comprobar posicionesThe text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Su puntuación final es: %1 ¡Lo ha hecho muy bien! The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Pero no cuenta porque ¡es la caja de arena! The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Su puntuación final es: %1 Creo que necesita más práctica.
Partida detenida. Pulse « %1 » para continuar.
¿Desea cancelar la partida personalizada actual e iniciar una nueva con los parámetros nuevos?
Iniciar nueva partida
Partida personalizada
Lo siento, no puede abandonar mientras esté en el tutorial.
Resolver
Ha colocado todas las bolas. ¡Fantástico! Debería pulsar « ¡Hecho! » para finalizar la partida y comprobar si el resultado es correcto. ¿Realmente desea abandonar esta partida?
Abandonar
¿Realmente desea abandonar esta partida? The text may not be too wide. So please use some HTML-BR-tags to have something more or less as wide as in english. Thanks!
Nota: En el modo de caja de arena ya se muestra la solución. ¡Diviértase!
¡Esto será el final de la partida actual!
Puntuación
Esta es su puntuación. Debería conseguir la más baja posible. La puntuación se incrementa: con el tiempo: 1 punto por segundo. Con el uso de los láser: 3 puntos si el láser golpea una bola o sale por el punto de entrada, 9 puntos si sale por otro punto de entrada. Su puntuación se establecerá en 999 al final de la partida si comete un error.
Esta es el área principal de juego. La caja negra está en el centro. A la izquierda, están las bolas que debe colocar sobre la caja negra. Alrededor de la caja negra, se encuentran los lásers que se reemplazarán con información sobre la interacción si los utiliza.
Mostrar el progreso del el tutorial.
Describe lo que debe hacer para alcanzar el siguiente paso del tutorial. Previous tutorial step
& Anterior
Salta al paso anterior del tutorial. Next tutorial step
Siguiente
Salta al paso siguiente del tutorial.
¡Bienvenido!
Este tutorial le enseñará cómo jugar con KBlackBox, basándose en un ejemplo sencillo. Estamos jugando con una caja negra cuadrada de 6 columnas y 6 filas con 3 bolas ocultas y 24 sondas láser alrededor. El objetivo es encontrar la posición de las bolas.
Pulse en « Siguiente »
Principios de la caja negra
Las bolas no son visibles, pero podemos disparar rayos láser en la caja en diferentes puntos de entrada y observar si el rayo láser sale de la caja y, si lo hace, por dónde sale. Las bolas interactúan de diferentes formas con los rayos láser.
Pulse en el láser marcado para disparar un rayo en la caja negra.
No hay interacción
Si un rayo láser no interacciona con ninguna bola de la caja negra, sale en el lado opuesto al punto de entrada. Ejemplo: Suponga que tenemos 3 bolas en la caja de la forma en que se muestra. No afectarán al rayo láser « 1 » A medida de que el juego progresa, cada par de los puntos de entrada/ salida está marcada con un número diferente.
Dispare el láser marcado para descubrir el primer tipo de interacción.
Golpe
Un impacto directo de un rayo en una bola es un « golpe ». Un rayo que golpea una bola no emerge de la caja negra. Ejemplo: El rayo puede golpear una bola en la posición que se muestra, pero la posición exacta es desconocida. Existen muchas otras posibilidades.
Dispare el láser marcado para descubrir el segundo tipo de interacción.
Desviación simple
La interacción resultante de un rayo que no golpea la bola, sino que apunta a un lado de ella, es lo que se llama « desviación ». El ángulo de la desviación del rayo es siempre de 90 grados. Ejemplo: la bola mostrada desviará el rayo « 2 » hacia arriba, pero ésta no es la única posibilidad.
Pulse en « Siguiente » para ver otra posible combinación de posiciones de la bola que desvían el láser como se muestra.
Varias desviaciones
Como puede ver, ¡las interacciones en la caja negra pueden ser un poco más complicadas! Un rayo láser que entre y salga por las posiciones « 2 » puede haber sido desviado por esta configuración de 3 bolas.
Dispare el láser marcado para descubrir otro tipo de resultado.
Reflexión
Si el rayo láser sale de la caja negra por el punto de entrada, es que se ha reflejado hacia atrás dentro de la caja negra. Ejemplo: Situamos 2 bolas en una configuración que produzca esa reflexión.
Dispare el láser marcado para ver otro caso de reflexión hacia atrás.
Reflexión especial
Si una bola está en el borde de la caja (sin más bolas alrededor), cualquier rayo dirigido hacia la caja negra provocará una reflexión hacia atrás. Ejemplo: La siguiente configuración provocará este tipo de reflexión.
Ya casi está. Pulse en « Siguiente ».
Marcador para « posición libre »
Estamos seguros de que no hay bolas en las 2 primeras columnas. Si hubiera alguna, los rayos que entrasen en la posición « 1 » golpearían una bola o se desviarían por la bola de la columna 2. Con una pulsación del botón derecho del ratón (consulte también los accesos rápidos de teclado), podrá colocar un marcador « posición libre ». Ejemplo: colocaremos 12 marcadores en las 2 primeras columnas.
Pulse en « Siguiente ».
Bolas para marcar
Cuando haya averiguado dónde está una bola, use el botón izquierdo del ratón para marcarla. Para quitar una marca de la bola, use de nuevo el botón izquierdo. Última pista: si no está seguro de una posición, puede utilizar un click derecho sobre una bola para marcarla como « dudosa » (vea también los atajos de teclado). Ejemplo: hemos marcado una posición como segura, la otra como dudosa.
¡Vamos a jugar!
¡Enhorabuena! Ahora ya conoce todas las reglas de KBlackBox. Puede comenzar a jugar: pruebe a finalizar este tutorial por sí mismo Pista: hemos disparado suficientes rayos contra la caja negra para poder adivinar las posiciones de las 3 bolas sin errores. Por supuesto puede utilizar más lásers si los necesita.
¡Termine de situar las bolas y pulse en « ¡Hecho! » cuando haya finalizado!
KBlackBox
¡Encuentre las bolas ocultas en la caja negra disparando rayos láser!
(c) 2007, Nicolas Roffet (c) 1999-2000, Robert Cimrman
Nicolas Roffet
Desarrollador de la versión 0.4.
Robert Cimrman
Desarrollador original
Johann Ollivier Lapeyre
Artista
Archivo del tema actual de los elementos gráficos (archivo SVGZ con la ruta y extensión del archivo)
Número de bolas para el nivel de dificultad personalizado
Número de columnas del tablero para el nivel de dificultad personalizado
Número de filas del tablero para el nivel de dificultad personalizado
Nivel de dificultadNAME OF TRANSLATORS
Pablo J. Barneo González, Lucas García, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
pablob@nikhef. nl, tanke@escomposlinux. org, kirajfdez@gmail. com