# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar y exportar datos en Base
/text/shared/guide/data_im_export.xhp
bases de datos; importar/exportar
importar;bases de datos
copiando;origen de datos de la hoja de cálculo
insertando;origen de datos de la hoja de cálculo
hoja de cálculo;insertando los registros de origen de datos
origen de datos;copiando registros para la hoja de cálculo
pegando;desde el origen de datos a %PRODUCTNAME Calc
MW reduced " databases; " entries into one entry and deleted " exporting;from.. "
Importar y exportar datos en Base
Un método fácil para importar y exportar tablas de bases de datos utiliza Calc como " aplicación ayudante " .
Exportar datos desde Base
Se copia una tabla de Base a una hoja de Calc y, a continuación, se pueden guardar o exportar los datos en cualquier formato de archivo compatible con Calc.
Abra el archivo de base de datos que contiene la tabla que desee exportar.
Haga clic en Tablas para ver las tablas o en Consultas para ver las consultas.
Archivo - Nuevo - Hoja de cálculo
.
Copiar
en el menú contextual.
Editar - Pegar
.
Ahora puede guardar o exportar los datos en muchos tipos de archivo.
Importar datos a Base
Puede importar documentos de texto, documentos de hojas de cálculo así como la libreta de direcciones en modo de sólo lectura.
Cuando importa texto de un documento de hoja de calculo, el archivo debe contener una primera fila con información en el encabezado.
La segunda fila del archivo se convierte en la primer fila de datos validos.
El formato de todos los campos en la segunda fila determina los formatos de la fila completa.
Cualquier información sobre el formato del documento se perdera cuando se importa a Base.
Ejemplo, para asegurarse que la primer columna tiene un formato de texto, debes ver que el primer campo de la primer fila de datos contiene un número, toda la columna esta establecida como formato de número y solo numeros se mostrarán.
Abra un archivo de Base del tipo de base de datos que desee.
Asistente para bases de datos
o abra un archivo de Base existente que no sea de sólo lectura.
Abre el archivo Calc que contiene los datos para ser importados a Base.
Puedes abrir el archivo *.dbf dBASE o muchos otros tipos de archivos.
Seleccione los datos que quiera copiar en Base.
Puede especificar un área de celdas, como A1:X500, en el cuadro de nombre si no desea desplazarse por el documento.
Si tu copias una hoja de dBASE, incluye la fila arriba que contiene los datos de encabezado.
Editar - Copiar
.
Tablas
para ver las tablas.
Editar - Pegar
.
Crear una clave principal
.
En sistemas Windows, también puede arrastrar y colocar en lugar de copiar y pegar.
Para bases de datos registradas, puede abrir el navegador de orígenes de datos (pulsar F4) en lugar de abrir la ventana de Base.
ufi: removed switches for calc