# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de órdenes
Resumen
Este capítulo explica en detalle todas las órdenes disponibles en & partman;. Se pretende que sirva como referencia para acompañar la información proporcionada en.
El menú Archivo
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & partman; sin aplicar ninguna operación pendiente. Sin embargo, si hay alguna, la aplicación le pedirá que confirme que desea salir.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última operación añadida a la pila de operaciones.
Esta orden solo está disponible si la lista de operaciones no está vacía.
Editar Limpiar
Vacía la lista de operaciones sin aplicar ninguna de ellas.
Editar Aplicar
Aplica la lista de operaciones. Esta orden aplicará todas las operaciones de la lista para que los cambios se escriban permanentemente en el disco. Una vez aplicadas, la lista quedará vacía y no habrá manera de deshacer ninguna operación.
El menú Ver
Ver Dispositivos
Habilita/ deshabilita el panel de dispositivos: Esta orden habilita o deshabilita la lista de dispositivos.
Ver Operaciones pendientes
Habilita/ deshabilita el panel de operaciones pendientes: Esta orden habilita o deshabilita la lista de operaciones.
Ver Información
Habilita/ deshabilita el panel de información: Esta orden habilita o deshabilita el panel de información. Dicho panel muestra detalles sobre el dispositivo o partición seleccionados.
Ver Salida del registro
Habilita/ deshabilita el panel de salida del registro: Esta orden habilita o deshabilita el panel de salida del registro.
Ver Soporte del sistema de archivos
Muestra el cuadro de diálogo de soporte del sistema de archivos: Este diálogo muestra en detalle qué operaciones se pueden realizar en cada uno de los sistemas de archivos soportados.
A continuación puede ver un ejemplo del cuadro de diálogo con la mayoría de herramientas externas instaladas:
Diálogo de soporte a sistemas de archivos con la mayoría de herramientas externas instaladas
La marca azul significa « soportado », mientras que la roja significa « no soportado ». Algunas combinaciones nunca están soportadas, como la comprobación de un sistema linuxswap, porque es inherentemente imposible. Otras no están soportadas por falta de funcionalidad en las herramientas externas. Es el caso de la lectura o escritura de etiquetas en sistemas de archivos FAT.
Si instala nuevas herramientas mientras & partman; se está ejecutando, haga clic en Reescanear soporte para forzar una comprobación del soporte a las herramientas instaladas.
Consulte para obtener información sobre qué herramienta externa es necesaria para cada operación.
F5 Ver Actualizar dispositivos
Refresca los dispositivos: Esta orden obliga a & partman; a escanear y leer otra vez los dispositivos de su ordenador, lo que puede ser útil si, por ejemplo, ha conectado un disco duro USB después de iniciar & partman;.
El menú Dispositivo
Ctrl; Shift; N Dispositivo Crear nueva tabla de particiones
Crea una nueva tabla de particiones: Esta orden crea una nueva tabla de particiones MS-DOS vacía en el dispositivo seleccionado. Esto borrará todas sus particiones y datos contenidos en ellas, por lo que debe tener cuidado con esta orden.
Esta orden solo está disponible si ha seleccionado algún dispositivo y ninguna de sus particiones está montada.
El menú Partición
Ctrl; N Partición Nueva
Crea una nueva partición: Abre el cuadro de diálogo para crear una partición nueva, donde podrá indicar el tipo, tamaño, posición y sistema de archivos a utilizar.
Tenga en cuenta que la tabla de particiones puede imponer restricciones sobre cuántas particiones se pueden crear. Por ejemplo, las tablas de particiones MS-DOS solo permiten cuatro particiones primarias.
Esta orden solo está habilitada cuando selecciona un área sin reservar de un dispositivo.
Ctrl; R Partición Redimensionar/ Mover
Redimensiona o mueve una partición: Abre un cuadro de diálogo para redimensionar o mover una partición existente. Dependiendo de su sistema de archivos y de las herramientas externas instaladas en su ordenador, puede que no todas las acciones de redimensionamiento estén disponibles en este cuadro de diálogo. Son: mover la partición, reducirla o agrandarla. Véase.
Esta orden solo está disponible si la partición seleccionada no está montada y si su sistema de archivos puede ser reducido, agrandado o movido. En el caso de una partición extendida, solo está disponible si ninguna de sus particiones lógicas está montada.
Supr Partición Borrar
Borra una partición: Esta orden borra la partición seleccionada.
Esta orden solo está disponible si la partición seleccionada no está montada. En el caso de particiones extendidas, solo está disponible si ninguna de sus particiones lógicas está montada.
Advertencia: Posible pérdida de datos
El borrado de una partición implica la destrucción de todos sus datos.
Ctrl; C Partición Copiar
Copia una partición: Esta orden copia la partición seleccionada al portapapeles de & partman;.
Esta orden solo está disponible si la partición seleccionada no está montada y su sistema de archivos se puede copiar. Las particiones extendidas no pueden copiarse.
Ctrl; V Partición Pegar
Pega una partición: Esta orden pega la partición del portapapeles de & partman; a la partición seleccionada o al área sin reservar.
Al pegar sobre un área sin reservar, se abrirá un cuadro de diálogo para permitirle mover o agrandar la copia insertada. Este diálogo no se mostrará cuando vaya a sobreescribir una partición existente.
Esta orden solo está disponible cuando hay una partición en el portapapeles y cuando haya seleccionado un destino válido (una partición o un área sin reservar). El destino debe ser lo bastante grande para albergar el origen, y no puede estar montado. No puede copiar una partición sobre sí misma.
Al pegar una partición sobre otra ya existente, todos los datos de esta última se destruirán y serán reemplazados con los de la partición pegada.
Partición Montar/ Desmontar
Monta o desmonta una partición: Esta orden monta o desmonta la partición seleccionada, dependiendo de su estado actual.
Esta orden solo está disponible cuando la partición seleccionada se puede montar o desmontar. Si el sistema operativo no reconoce el punto de montaje de la partición, no podrá montarla desde & partman;.
Partición Comprobar
Comprueba una partición: Esta orden comprueba posibles errores en la partición seleccionada y en su sistema de archivos, e intenta corregir todos los que encuentra. Durante el proceso, el sistema de archivos se redimensionará para ocupar completamente la partición.
Esta orden solo está disponible si la partición seleccionada puede ser comprobada y no está montada.
Partición Copia de seguridad
Hace una copia de seguridad de una partición: Esta orden hace una copia de seguridad del sistema de archivos o partición seleccionada a un archivo. Tras activar la orden, se le preguntará dónde quiere almacenar el archivo de imagen.
La imagen creada es una copia sector a sector del sistema de archivos de la partición. No está comprimida ni posee metadatos especiales o cabeceras añadidas, por lo que puede ser montada mediante un bucle de dispositivos ajeno a & partman; si el sistema operativo lo soporta.
Esta orden solo está disponible si la partición seleccionada y el sistema de archivos que contiene pueden ser respaldados. La partición no debe estar montada.
Partición Restaurar
Restaura una partición: Esta orden restaura un sistema de archivos, de un archivo de imagen a una partición. Tras activar la orden, se le preguntará el nombre del archivo de imagen. El destino de la restauración debe ser lo bastante grande para albergar el archivo de imagen.
Esta orden solo está disponible si selecciona el área sin reservar o una partición que no esté montada.
Al restaurar una partición sobre otra, todos los datos de la partición ya existente se destruirán y serán reemplazados por los del archivo de imagen restaurado.
Partición Propiedades
Muestra las propiedades de una partición: Esta orden muestra un cuadro de diálogo con información de la partición seleccionada o del espacio sin reservar.
Lo que se muestre y se pueda modificar en el diálogo depende del tipo de partición, del sistema de archivos que contenga y de que la partición esté montada o no.
Por ejemplo, no todos los sistemas de archivos soportan las etiquetas (aunque los sistemas de archivos FAT sí lo hacen, ahora mismo & partman; no da soporte para ello). Normalmente, tampoco es posible modificar ninguna de las propiedades de una partición.
A continuación se muestra una lista con todas las propiedades de particiones y sistemas de archivos que se pueden modificar, en general, en este cuadro de diálogo:
Establecer o modificar la etiqueta de un sistema de archivos
Cambiar el sistema de archivos de una partición.
Modificar el sistema de archivos de una partición implica siempre la destrucción de todos los datos de la partición.
Volver a crear el sistema de archivos de una partición
Volver a crear un sistema de archivos en una partición implica siempre la destrucción de todos los datos de la partición. La recreación de un sistema de archivos solo debe utilizarse como último recurso si este no puede ser reparado.
Cambiar las banderas de una partición
Según el tipo de tabla de particiones usada, cada una de sus particiones tendrá disponibles muchas banderas. En la mayoría de casos, no es necesario modificarlas y se considera una características avanzada.
Esta orden solo está habilitada cuando selecciona un área sin reservar o una partición.
El menú Preferencias
El menú Preferencias presente en la mayoría de aplicaciones de & kde;. Por favor, consulte la documentación de & kde; para más detalles sobre él.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;