# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aplicaciones
Usados recientemente
Aplicaciones recientes
Instaladas
Más sugerencias
Tipo
Accesorios
Educación
Juegos
Gráficos
Internet
Tipografías
Ofimática
Multimedia
Personalización
Accesibilidad
Desarrollador
Ciencia e ingeniería
Complementos del tablero
Sistema
Orígenes
Aplicaciones locales
Centro de software
Buscar aplicaciones
Pago
Gratuito
Versión %s
Tamaño %s
Requerimientos del hardware
Comprar
Descarga gratuita
Instalar
Sitio de desarrollo
Instalado en
Lanzar
Desinstalar
Resultados
Historial
Ejecutar una orden
No hay huevos de pascua en Unity
Aún no hay huevos de pascua en Unity
alcance
Activar
Desactivar
Buscar complementos
Todas las aplicaciones
Todas las aplicaciones disponibles
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar en la información de las aplicaciones locales y mostrarla en el tablero bajo el título de «Aplicaciones». Si no desea buscar en esta fuente de contenido, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Órdenes
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar en la información de archivos binarios locales y mostrarla en el tablero bajo el título de «Aplicaciones». Si no desea buscar en esta fuente de contenido, puede desactivar este complemento de búsqueda.
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar y mostrar información de los complementos disponibles en el Tablero bajo la cabecera Complementos del tablero. Si no quiere buscar en este origen de contenido, puede desactivar el complemento.
Buscar complementos de búsqueda
Ejecutar aplicaciones
Este es un complemento de búsqueda de Ubuntu que permite buscar y mostrar las aplicaciones en ejecución en el Tablero bajo la cabecera Aplicaciones. Si no quiere buscar en este origen de contenido, puede desactivar el complemento.
Buscar aplicaciones ejecutándose