# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Okular está generando actualmente tipos de letra de mapa de bits...
Interrumpe la generación de tipos de letra. No haga esto.
Okular está generando actualmente tipos de letra de mapas de bits que son necesarios para mostrar el documento. Para ello, Okular usa cierto número de programas externos, como MetaFont. Más adelante podrá encontrar la salida producida por estos programas en el diálogo de información del documento.
Okular está generando tipos de letra. Espere un momento.
Okular no ha sido capaz de localizar todos los archivos de tipos de letra necesarios para mostrar el archivo DVI actual. Es posible que su documento no sea legible.
No se han encontrado todos los archivos de tipos de letra
Localizando tipos de letra...
Okular confía en el programa kpsewhich para localizar archivos de tipos de letra en su disco duro y para generar tipos de letra PK, si es necesario.
Ha ocurrido algún problema al ejecutar kpsewhich. Como consecuencia, no se ha podido localizar algunos archivos de tipos de letra, por lo es posible que su documento no sea legible. Posible motivo: Tal vez el programa « kpsewhich » no esté instalado en su equipo, o no se puede encontrar en su ruta de búsqueda actual. ¿Qué puede hacer?: Normalmente, el programa « kpsewhich » está contenido en las distribuciones del sistema TeX. Si TeX no está instalado en su equipo, puede instalar la distribución TeX Live (www. tug. org/ texlive). Si está seguro de que TeX está instalado, pruebe a usar el programa « kpsewhich » desde la línea de órdenes para comprobar que realmente funciona.
Problema localizando tipos de letra
La generación del tipo de letra por kpsewhich fue cancelada (código de salida %1, error %2). Como resultado, algunos archivos de tipos de letras no se pueden localizar, por lo que su documento puede ser ilegible.
Generación de tipos de letra interrumpida
Generando %1 a %2 ppp
El archivo DVI no comienza con el preámbulo.
El archivo DVI contiene una versión equivocada de salida DVI para este programa. Consejo: Si usa el sistema Omega, debería usar un programa especial, como « oxdvi ».
El archivo DVI está severamente dañado. Okular no ha sido capaz de encontrar el postámbulo.
El postámbulo no comienza con la orden POST.
El postámbulo contiene una orden distinta de FNTDEF.
La página %1 no comienza con la orden BOP.
No se ha sido posible iniciar el programa externo pdf2ps. Como consecuencia, el archivo PDF %1 no se ha podido convertir a PostScript, por lo que algunos elementos gráficos de su documento no serán mostrados. Posible motivo: Tal vez el programa pdf2ps no esté instalado en su equipo, o no se puede encontrar en su ruta de búsqueda actual. ¿Qué puede hacer?: Normalmente, el programa pdf2ps está contenido en las distribuciones del sistema intérprete de PostScript « ghostscript ». Si ghostscript no está instalado en su equipo, puede instalarlo ahora. Si está seguro de que ghostscript está instalado, pruebe a usar pdf2ps desde la línea de órdenes para comprobar que realmente funciona. Ruta: %2
El archivo PDF %1 no se ha podido convertir a PostScript, por lo que algunos elementos gráficos de su documento no serán mostrados. Posible motivo: Es probable que el archivo %1 esté dañado, o tal vez no sea un archivo PDF. Esta es la salida del programa pdf2ps que ha usado Okular: %2
No se puede encontrar el tipo de letra %1, archivo %2.
La suma de verificación no concuerda para el archivo de tipo de letra %1
No se puede reconocer el formato del archivo de tipo de letra %1
No se puede abrir el archivo de tipo de letra %1.
TexFont_PK: :operator[]: Carácter %1 no definido en el tipo de letra %2
%1 no esperado en el archivo PK %2
El carácter %1 es demasiado grande en el archivo %2
Número incorrecto de bits almacenados: carácter %1, tipo de letra %2
Archivo PK incorrecto (%1). Demasiados bits.
El tipo de letra no tiene una proporción de aspecto cuadrado
Por favor, sea paciente.
Okular no puede localizar el programa « dvipdfm » en su equipo. Este programa es esencial para que funcione la función de exportar. No obstante, puede convertir el archivo DVI a PDF usando la función de impresión de Okular, aunque a menudo esto producirá documentos que se imprimen correctamente, serán de inferior calidad si se visualizan con Acrobat Reader. Sería recomendable que se actualizara a una versión más reciente de la distribución TeX, que incluye el programa « dvipdfm ». Consejo para el administrador del sistema sorprendido: Okular usa la variable de entorno PATH para buscar programas.
*. pdf|Formato de documento portable (*. pdf)
Exportar archivo como
El archivo %1 ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
Sobrescribir archivo
Sobrescribir
Usando « dvipdfm » para exportar el archivo a PDF
Okular está usando actualmente el programa externo « dvipdfm » para convertir su archivo DVI a PDF. Algunas veces esto puede tardar cierto tiempo debido a que « dvipdfm » necesita generar sus propios tipos de letra de mapa de bits. Por favor, espere un momento.
Esperando que « dvipdfm » termine...
Exportar: %1 a PDF
El programa externo « dvipdfm » que se ha usado para exportar el archivo ha informado de un error. Tal vez quiera comprobarlo en el diálogo de información del documento (que encontrará en el menú Archivo), donde encontrará un informe más preciso sobre este error.
Este archivo DVI hace referencia a archivos gráficos externos que no están en formato PostScript y que no pueden ser manejados por el programa dvips que usa Okular internamente para imprimir o exportar a PostScript. Por lo tanto, la funcionalidad que ha solicitado no está disponible en esta versión de Okular. Para evitar este problema, puede usar el menú Archivo- > Exportar como para guardar este documento en formato PDF, y luego usar un visor PDF. Está planeado añadir esta funcionalidad en el futuro.
Funcionalidad no disponible
Okular no puede localizar el programa « dvips » en su equipo. Este programa es esencial para que funcione la función de exportar. Consejo para el administrador del sistema sorprendido: Okular usa la variable de entorno PATH para buscar programas.
*. ps|PostScript (*. ps)
Usando « dvips » para exportar el archivo a PostScript
Okular está usando actualmente el programa externo « dvips » para convertir su archivo DVI a PostScript. Algunas veces esto puede tardar cierto tiempo debido a que « dvips » necesita generar sus propios tipos de letra de mapa de bits. Por favor, espere un momento.
Esperando que « dvips » termine...
Exportar: %1 a PostScript
El programa externo « dvips » que se ha usado para exportar el archivo ha informado de un error. Tal vez quiera comprobarlo en el diálogo de información del documento (que encontrará en el menú Archivo), donde encontrará un informe más preciso sobre este error.
Diálogo de progreso de la generación de tipo de letra
Interrumpir
¿Qué está ocurriendo?
%v de %m
El archivo de tipo de letra %1 se puede abrir y leer, pero su formato de tipo de letra no está implementado.
El archivo de tipo de letra %1 es defectuoso, o no se puede abrir o leer.
FreeType ha notificado un error al establecer el tamaño de carácter para el archivo de tipo de letra %1.
FreeType no puede cargar el glifo #%1 del archivo de tipo de letra %2.
FreeType no puede generar la imagen del glifo #%1 del archivo de tipo de letra %2.
El glifo #%1 está vacío.
El glifo #%1 del archivo de tipo de letra %2 está vacío.
FreeType no puede cargar la métrica para el glifo #%1 del archivo de tipo de letra %2.
Archivo dañado. Okular no puede interpretar el archivo DVI. Lo más probable es que el archivo esté dañado.
Error de archivo DVINAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Ha alcanzado 25 errores. No se mostrarán más mensajes de error.
Error en el archivo DVI « %1 », página %2. Se ha encontrado una orden de color POP cuando la pila de color estaba vacía.
Parámetro mal formado en la orden especial « epsf ». Se esperaba un número en coma flotante tras %1 en %2
Archivo no encontrado: %1
Error en el archivo DVI « %1 », página %2. No se puede interpretar el ángulo en la orden especial de rotación de texto.
La orden especial « %1 » no está implementada.
Byte de orden incorrecto encontrado en la lista de macros VF: %1
retrato
paisaje
Empotrando %1
Página %1: el archivo PDF %2 no puede ser convertido a PostScript.
Página %1. no se puede encontrar el archivo PostScript %2.
No se puede analizar el dato « %1 » del tamaño del papel.
El código DVI hace referencia al tipo de letra #%1, que no ha sido definida previamente.
Motor DVI
Un visualizador de archivos DVI
© 2006 Luigi Toscano
Generador/ fecha
Archivo de tipo de letra no encontrado
La versión de Ghostview que hay instalada en este equipo no contiene ninguno de los controladores de dispositivo Ghostview que son conocidos por Okular. Por lo tanto, la implementación de PostScript ha sido desactivada en Okular.
El programa Ghostview (que Okular usa internamente para mostrar los gráficos PostScript incluidos en este archivo DVI) es generalmente capaz de escribir su salida en diversos formatos. Los subprogramas que Ghostview usa para estas tareas se denominan « controladores de dispositivos ». Existe un controlador de dispositivo para cada formato que Ghostview es capaz de escribir. Distintas versiones de Ghostview tienen a menudo diferentes juegos de controladores de dispositivos. Parece que la versión de Ghostview que está instalada en su equipo no contiene ninguno de los controladores de dispositivo que son conocidos por Okular. No es probable que una instalación normal de Ghostview no contenga estos controladores. Por lo tanto, este error puede apuntar a una severa desconfiguración de su instalación de Ghostview. Si desea solucionar los problemas relacionados con Ghostview, puede usar la orden gs --help para mostrar la lista de controladores de dispositivo que contiene Ghostview. Entre otros, Okular puede usar los controladores « png256 », « jpeg » y « pnm ». Tenga en cuenta que será necesario reiniciar Okular para reactivar el soporte de PostScript.
El código DVI establece un carácter de un tipo de letra desconocido.
La pila no estaba vacía cuando se ha encontrado la orden EOP.
La pila estaba vacía cuando se ha encontrado una orden POP.
El código DVI referencia un tipo de letra que no ha sido definido previamente.
Se ha encontrado una orden ilegal.
Se ha encontrado el código de operación desconocido %1.
Error fatal.
Es probable que esto indique que ha encontrado un fallo en Okular, o que el archivo DVI (o algún archivo auxiliar, como los archivos de tipo de letra, o los archivos virtuales de tipo de letra) está severamente dañado. Okular se cerrará tras mostrar este mensaje. Si cree que ha encontrado un fallo, o piensa que Okular debería comportarse mejor en esta situación, por favor, informe del problema.
La lista de tipos de letra está vacía en la actualidad.
Nombre TeX
Familia
Ampliación
Tipo
Codificación
Comentario
Virtual TeX
Métrica de tipo de letra TeX
FreeType