# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de & kstars;
Establecer la posición geográfica
Esta es una instantánea de la ventana Establecer la posición geográfica:
Modificación de la posición geográfica
Ventana para establecer la posición
Dispone de una lista de cerca de 2.500 ciudades predefinidas para poder escoger una. Puede establecer su posición seleccionando una ciudad de esta lista. Cuando se selecciona una ciudad de la lista, se representa en el mapa del mundo como un pequeño punto sobre el que aparece una cruceta roja..
Herramienta de posición geográfica
Filtrado
No resulta práctico desplazarse a través de la lista completa de unas 2.500 posiciones para buscar una determinada ciudad. Para facilitar las búsquedas, puede filtrar la lista introduciendo texto en los campos que hay debajo del mapa. Por ejemplo, en la captura de pantalla, aparece el texto « Ba » en el campo Filtro de ciudad, y también se ha introducido « M » en el campo Filtro de provincia y « EE. UU. » en el Filtro de país. Observe que todas las ciudades que se muestran en la lista poseen nombres de ciudad, provincia y país que comienzan por los textos introducidos en los campos de filtrado, y que el mensaje que hay debajo de ellos indica que se han encontrado 7 ciudades coincidentes. También puede comprobar que los puntos del mapa que representas a estas 7 ciudades han sido resaltados en color blanco, mientras que el resto de ciudades permanece en gris.
También es posible filtrar la lista por posición en el mapa. Si pulsa en algún lugar del mapa del mundo se mostrarán las ciudades existentes en dos grados alrededor del punto seleccionado. En esta ocasión podrá buscar por nombre o por posición, pero no por ambos a la vez. En otras palabras, si pulsa sobre el mapa se ignorarán los filtros de nombres, y viceversa.
Posiciones personalizadas
La información de longitud, latitud y zona horaria para la posición actual seleccionada se muestra en los campos existentes en la parte inferior de la ventana. Si estima que alguno de estos valores no es preciso puede modificarlo directamente y pulsar el botón Añadir a la lista para guardar su versión personalizada de la posición. También puede definir una ubicación completamente nueva pulsando el botón Borrar campos e introduciendo sus datos. Observe que debe introducir todos los datos (excepto el opcional Provincia) para poder añadir la nueva posición a la lista. & kstars; cargará automáticamente las posiciones personalizadas en posteriores sesiones. Tenga en cuenta que, en la actualidad, el único modo de borrar una posición personalizada necesita que elimine a mano la línea apropiada del archivo ~/. kde/ share/ apps/ kstars/ mycities. dat.
Le rogamos que, si añade posiciones personalizadas (o modifica las existentes), nos envíe su archivo mycities. dat para que podamos añadir sus posiciones a la lista principal.
Establecer el tiempo
Fecha y hora
El reloj de simulación
Cuando se inicia & kstars;, la fecha y la hora se toman del reloj del sistema, y el reloj de & kstars; comienza a contar de forma sincronizada con la hora real. Si desea detener el reloj, seleccione Detener el reloj en el menú Tiempo, o bien pulse el icono Pausa de la barra de herramientas. Puede hacer que el reloj funcione más lento o más rápido de lo normal, o incluso que vaya hacia atrás, usando la caja de incremento de pasos de tiempo que hay en la barra de herramientas. Este control posee dos juegos de botones arriba/ abajo. El primero estará disponible para los primeros 83 pasos de tiempo, mientras que el segundo saltará a la siguiente unidad de tiempo mayor (o menor), lo que le permite realizar mayores cambios de pasos de tiempo de un modo rápido.
Puesta en hora
Puede fijar la fecha y la hora seleccionando Establecer tiempo... en el menú Tiempo, o bien pulsando el icono del tiempo en la barra de herramientas. La ventana Establecer tiempo usa un elemento estándar de & kde; para seleccionar la fecha, junto a tres cajas de incremento para establecer la hora, minutos y segundos. Si quiere volver a sincronizar el reloj de la simulación con el de su CPU, seleccione Establecer tiempo a ahora en el menú Tiempo.
Intervalo extendido de fechas
& kstars; puede aceptar fechas muy antiguas, incluso más allá de los límites impuestos por QDate. En la actualidad, puede seleccionar fechas entre los años -50000 y +50000, e incluso está previsto que se amplíe este intervalo en futuras versiones del programa. No obstante, tenga en cuenta que la precisión de la simulación se verá más afectada cuanto más remota sea la fecha que elija. Esto resulta especialmente cierto para las posiciones de los cuerpos del Sistema Solar.
La ventana de configuración de & kstars;
Ventana de configuración de & kstars;
La ventana Configurar & kstars; le permite modificar una gran cantidad de opciones de la pantalla. Puede acceder a esta ventana a través del icono configurar en la barra de herramientas, o seleccionando Configurar & kstars;... en el menú Preferencias. La ventana se describe a continuación:
Ventana de configuración de & kstars;
Ventana de configuración de & kstars;
La ventana Configurar & kstars; se divide en cinco apartados: Catálogos, Guías, Sistema solar, Colores y Avanzado.
Pestaña de catálogos
En el apartado Catálogos podrá determinar qué catálogos de objetos se mostrarán en el mapa. La sección estrellas también le permite fijar el « límite de la magnitud más débil » para las estrellas y el límite de magnitud para mostrar los nombres y/ o las magnitudes de las estrellas. Debajo de esta sección está la de Objetos del cielo profundo, que controla si se muestran varios catálogos de objetos no estelares. Por omisión, la lista incluye los catálogos Messier, NGC e IC. Puede añadir su propio catálogo de objetos personales pulsando el botón Añadir catálogo personalizado. Para obtener más información sobre cómo preparar un archivo de datos de catálogo consulte el archivo README. customize que acompaña a & kstars;.
Pestaña del Sistema Solar
En el apartado del Sistema Solar podrá especificar si se muestran el Sol, la Luna, los planetas, los cometas y los asteroides, además de si los cuerpos mayores se dibujan como círculos de color o como imágenes reales. También puede controlar si los cuerpos del Sistema Solar deben tener etiquetas adjuntas con su nombre y cuántos cometas y asteroides deben llevar etiquetas. Existe una opción para adjuntar automáticamente un « rastro de órbita » temporal cuando se realiza el seguimiento de un cuerpo del Sistema Solar, y otra para controlar si el color del rastro de la órbita se debe desvanecer sobre el fondo del cielo.
Pestaña de guías
El apartado Guías le permite decidir si se mostrarán los elementos que no son objetos (ie;, líneas de las constelaciones, nombres de las constelaciones, el contorno de la Vía Láctea, el ecuador celeste, la eclíptica, la línea del horizonte y el suelo opaco). También puede elegir si desea ver los nombres de las constelaciones en latín, con las abreviaturas de tres letras estándar en el formato de la IAU o en su propio idioma.
Pestaña de colores
Esquemas de color
Personalización
El apartado Colores le permite establecer el esquema de color, y definir esquemas de color personalizados. La ficha se divide en dos paneles:
El panel izquierdo muestra una lista de todos los elementos para los que se puede ajustar el color. Pulse en cualquiera de ellos para abrir una ventana de selección de color que le permitirá ajustarlo. Debajo de la lista está la casilla Modo de color de las estrellas. Por omisión, & kstars; dibuja las estrellas con un color realista según su tipo espectral. No obstante, también es posible dibujar las estrellas en blanco, negro o rojo. Si está utilizando colores realistas, puede determinar el nivel de saturación de los colores con el selector Intensidad de color de las estrellas.
El panel derecho muestra los esquemas de color definidos. Hay cuatro predefinidos: el esquema predeterminado, el esquema Carta estelar, que usa estrellas negras sobre fondo blanco, Visión nocturna, que utiliza sombras de rojo para proteger su vista adaptada a la oscuridad, y Luna nueva, que es un tema oscuro más realista. Además, puede guardar los parámetros de color actuales como un esquema personalizado pulsando el botón Guardar colores actuales. Se le preguntará un nombre para el nuevo esquema, y este aparecerá en la lista durante las futuras sesiones de & kstars;. Para eliminar un esquema personalizado sólo tiene que seleccionarlo en la lista y pulsar el botón Eliminar esquema de color.
Pestaña avanzada
El apartado Avanzado proporciona un control más preciso sobre las funcionalidades más sutiles de & kstars;.
Refracción atmosférica
La casilla Corrección para la refracción atmosférica controla si las posiciones de los objetos se deben corregir debido a los efectos de la atmósfera. Como la atmósfera es una envoltura esférica, la luz del espacio exterior se « dobla » cuando pasa a través de la atmósfera antes de llegar al telescopio o a nuestros ojos, situados sobre la superficie de la Tierra. Este efecto es mayor para los objetos que están cerca del horizonte y afecta realmente a las horas de orto y ocaso de estos objetos en varios minutos. De hecho, cuando usted « ve » un ocaso, la posición real del Sol ya está muy por debajo del horizonte; la refracción atmosférica hace que parezca que el Sol está aún en el cielo. Tenga en cuenta que la refracción atmosférica no se aplicará nunca cuando esté usando coordenadas ecuatoriales.
Transición animada
La casilla Usar transiciones animadas controla cómo se deben mostrar los cambios cuando se enfoca una nueva posición en el mapa. Por omisión, verá el cielo a la deriva o « animado » hasta la nueva posición; si desmarca esta opción, la posición « cambiará » instantáneamente a la nueva posición enfocada.
Objetos del cielo
Etiquetado
Automático
Si la casilla Adjuntar etiqueta al objeto centrado está marcada, se adjuntará automáticamente una etiqueta con su nombre al objeto que esté siendo seguido por el programa. La etiqueta se eliminará cuando deje de seguir el objeto. Recuerde que también puede adjuntar una etiqueta permanente con el nombre del objeto de forma manual usando su menú emergente.
Ocultación
Existen tres situaciones en las que & kstars; tiene que volver a dibujar el cielo muy rápidamente: cuando se selecciona una nueva posición a enfocar (y está marcada la opción Usar transiciones animadas), cuando se arrastra el cielo con el ratón y cuando el paso del tiempo es grande. En estas situaciones las posiciones de todos los objetos se deben recalcular tan rápidamente como sea posible, lo que puede suponer una gran carga para la CPU. Si la CPU no puede satisfacer esta demanda, la pantalla se mostrará lenta o entrecortada. Para solucionar este comportamiento, & kstars; ocultará ciertos objetos durante estas situaciones si está marcada la casilla Ocultar objetos al mover. El umbral de pasos de tiempo por encima del que se ocultarán los objetos se determina en el campo de incremento Ocultar también si la escala de tiempo es mayor que. Puede especificar los objetos que se deben ocultar en el grupo de opciones Configurar objetos ocultos.
Personalización de la pantalla
Existen varios modos de modificar la pantalla según sus preferencias.
Selección
Seleccione un esquema de color diferente en el menú Preferencias Esquemas de color. Existen cuatro esquemas de color predefinidos, y también es posible definir esquemas de color personalizados en la ventana Configurar & kstars;.
Barras de herramientas
Conmuta la visibilidad de las barras de herramientas en el menú Preferencias Barras de herramientas. Como la mayor parte de las barras de herramientas de KDE, también se pueden arrastrar por la pantalla y fijarlas en cualquier borde de la ventana, e incluso separarlas completamente de la ventana.
Paneles informativos
Recoger
Se puede conmutar el estado de los paneles informativos en el menú Preferencias Paneles informativos. Además, puede manipular estos tres paneles informativos con el ratón. Cada uno de los paneles contiene líneas de datos adicionales que están ocultas por omisión. Se puede cambiar la visibilidad de estas líneas haciendo un doble clic sobre el panel para « recogerlo ». También es posible cambiar la posición de un panel arrastrándolo con el ratón. Si un panel llega a tocar el borde de una ventana, se « adherirá » a él cuando se modifique el tamaño de la ventana.
Símbolos de campo de visión
Descripción
Seleccione un « símbolo de campo de visión » usando el menú Preferencias Símbolos de campo de visión. Se dibuja un símbolo de campo de visión en el centro de la ventana para indicar dónde está apuntando la pantalla. Los distintos símbolos poseen tamaños angulares diferentes; puede usar un símbolo para mostrar cómo sería la vista a través de un telescopio particular. Por ejemplo, si escoge el símbolo de campo de visión « Prismáticos 7x35 », se dibujará un círculo en la pantalla con un diámetro de 9,2 grados; este es el campo de visión de unos prismáticos 7x35.
Puede definir sus propios símbolos de campo de visión (o modificar los existentes) usando el elemento del menú Editar símbolos de campo de visión, que lanzará el editor de campo de visión:
Editor de símbolos del campo de visión
Editor de símbolos del campo de visión
La lista de los símbolos de campos de visión definidos se muestra a la izquierda. A la derecha están los botones para añadir un nuevo símbolo, editar las propiedades del símbolo seleccionado y eliminar el símbolo seleccionado en la lista. Tenga en cuenta que también puede modificar o eliminar los cuatro símbolos predefinidos (si elimina todos los símbolos, los cuatro predeterminados se restaurarán la próxima vez que inicie & kstars;). Debajo de estos tres botones está la pantalla de previsualización gráfica que muestra el símbolo seleccionado en la lista. Cuando pulse alguno de los botones Nuevo... o Editar... se abrirá la ventana Nuevo símbolo de campo de visión:
Nuevo símbolo de campo de visión
Nuevo símbolo de campo de visión
Definir nuevo
Esta ventana le permite modificar las cuatro propiedades que definen un símbolo de campo de visión: nombre, tamaño, forma y color. El tamaño angular del símbolo se puede introducir directamente en el campo de edición Campo de visión. También es posible usar las pestañas « Ocular » y « Cámara » para calcular el ángulo del campo de visión, introduciendo los datos de su configuración telescopio/ ocular o telescopio/ cámara. Las cuatro formas disponibles son: círculo, cuadrado, cruceta y doble círculo concéntrico con cruceta. Tras introducir los cuatro parámetros, pulse Aceptar para que el símbolo aparezca en la lista de símbolos definidos. También estará disponible en el menú Preferencias | Campo de visión.