# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SOCKS
SOCKS es un protocolo para ejecutar las peticiones de proxy de un cliente.
SOCKS es capaz de soportar tráfico con autentificación y encriptación, y se utiliza con frecuencia en entornos de empresa, y apenas se utiliza con usuarios particulares.
Para más información sobre SOCKS, consulte la página web NEC
Cuando este módulo está activado la mayor parte de las aplicaciones de KDE que tienen que ver con la red utilizarán de modo transparente SOCKS.
La configuración de un cliente SOCKS está más allá del objetivo de este documento, y las diferencias entre los más comunes son considerables.
Si usted ya tiene una implementación de SOCKS correcta, que le permite utilizar clientes de línea de comandos (por ejemplo, si lynx o ftp funcionan), entonces puede simplemente seleccionar la casilla Activar soporte SOCKS.
Cuando seleccione esta casilla se le presentarán algunas opciones más.
En primer lugar debe seleccionar cual de los diversos clientes SOCKS ha instalado en su ordenador.
KDE intentará encontrarlo por su cuenta si elige Auto detectar.
Si usted sabe que cliente tiene, entonces podría elegir bien Socks de NEC o Dante.
Si usted dispone de una biblioteca SOCKS personalizada, puede seleccionar Usar biblioteca personalizada y después introducir la ruta hasta ella en el campo de Ruta.
Si desea que KDE autodetecte la biblioteca SOCKS en uso, pero sospecha que no está buscando en los lugares adecuados o la ha instalado en un lugar no estándar, entonces puede añadir más rutas de búsqueda al fondo de este panel.
Utilice Añadir y Suprimir para añadir o eliminar rutas.
En cualquier momento mientras rellena este módulo, puede pulsar el botón Prueba, y KDE le informará inmediatamente con un cuadro de mensaje para indicarle si encontró e inicializó SOCKS o no.
Los cambios hechos aquí no afectarán ninguna de las aplicaciones ya abiertas.
Necesitará cerrarlas y reiniciarlas antes de que se puedan conectar a través de SOCKS.
Sección de autores
Sección escrita por Lauri Watts lauri@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es