# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinación de correo
KWord tiene la capacidad de usar datos de una base de datos externa (o interna) para personalizar sus documentos para miembros / clientes / amigos individuales.
Esta sección del manual cubrirá todos los aspectos de la creación, combinación e impresión de documentos que son específicos de KWord.
Este manual no cubrirá:
Crear una base de datos externa.
Cuestiones de seguridad acerca de las bases de datos.
Instrucciones detalladas sobre SQL.
Se asume que tiene algunos conocimientos de SQL si está usando bases de datos para su fuente de datos.
Acceder a la red o a internet.
Para respuestas a estas cuestiones, está disponible otra documentación en internet que es específica al software que ha elegido.
Si quiere usar la base de datos interna de KWord, haga clic aquí.
Usando una base de datos externa (SQL) para crear documentos
KWord tiene la capacidad de usar algunos de los sistemas de base de datos más populares de código libre como fuente de datos de sus documentos personalizados.
Para acceder a una base de datos externa que use SQL, su máquina tiene que tiener el módulo de base de datos apropiado compilado en su copia de QT.
Para más información, vea la sección de instalación de esta documentación.
La base de datos se puede localizar en la misma máquina que KWord, o en algún computadore que sea accesible a través de su red de computadores o de internet.
Para usar la base de datos, debe conocer la siguiente información:
Nombre de la base de datos
Nombre del host / dirección IP del computador en el que se localiza la base de datos
La dirección del puerto del computador especificado que concede acceso SQL
Un nombre de usuario válido para la base de datos
Una contraseña válida para el nombre de usuario
Si tiene toda esta información bajo sus dedos, ya está listo para seguir.
Usar una base de datos externa para crear documentos personalizados es un proceso de tres pasos:
Conectarse a la base de datos y seleccionar su consulta.
Inserte los campos de combinación para decirle a KWord dónde insertar la información de la base de datos
Imprima los documentos personalizados.
Localice la base de datos y lance una consulta para obtener los registros.
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Clic sobre Abrir existente....
Aparecerá otro pequeño cuadro de diálogo.
Actualmente hay sólo una opción en este cuadro de diálogo (Fuente QT-SQL).
Clic sobre Aceptar.
Aparecerá un nuevo cuadro de diálogo.
Introduzca la URL o dirección IP del computador que aloja la base de datos en el cuadro de texto etiquetado Nombre del host:.
Seleccione el manejador correcto de la lista desplegable etiquetada Manejador:.
Introduzca el nombre de la base de datos en el campo de texto etiquetado Nombre de la base de datos: y un nombre de usuario en el cuadro de texto llamado Nombre de usuario:.
Si se accede a la base de datos por un puerto distinto al predeterminado, introduzca ese número de puerto en la caja de texto etiquetada Puerto:.
Si va a usar esta base de datos más veces, puede hacer clic sobre el botón llamado Mantener preferencias.
KWord le pedirá un nombre desriptivo.
Cuando quiera restaurar estas preferencias en futuras sesiones, simplemente seleccione el nombre descriptivo de la lista desplegable de arriba a la izquierda del cuadro de diálogo.
Cuando toda la información sea correcta, clic sobre Aceptar.
KWord le pedirá una contraseña para esa base de datos.
Introduzca la contraseña en el cuadro de texto y haga clic sobre Aceptar.
Este cuadro de diálogo volverá a aparecer.
Clic sobre Editar actual....
Aparecerá otro diálogo.
Este diálogo está diseñado para ayudarle a introducir y probar su consulta en la base de datos.
El diálogo se divide en tres secciones: información de la base de datos, información de la consulta y línea de consulta.
La sección de información de la base de datos se llama Información, y consta de dos cuadros de selección.
El de la izquierda (Tablas disponibles) le da una lista de todas las tablas disponibles en la base de datos actual.
Seleccione la tabla deseada de la lista haciendo clic sobre el nombre de la tabla con el left mouse button.
En el de la derecha aparecerá una lista de todos los campos disponibles para esa tabla.
La línea de la consulta es un cuadro de texto localizado cerca del borde inferior del diálogo etiquetado Consulta.
Simplemente, teclee su consulta SQL en este cuadro de texto y haga clic sobre Ejecutar.
KWord realizará la consulta sobre la base de datos y devolverá la consulta especificada en formato tabular en la caja Resultados de la consulta.
Puede alterar o editar su consulta en la línea de consulta y darle cad vez que quiera a Ejecutar.
Aparecerán los resultados de la nueva consulta.
KWord no limita sus cadenas de consulta.
Pueden ser simples y directas:
select * from eMail
O consultas complejas que implican a varias tablas:
select eMail.FirstName, eMail.LastName, eMail.address, data.Birthday, data.EyeColour from eMail, data where data.FirstName=eMail.FirstName and data.LastName=eMail.LastName
Haciendo clic sobre Configurar se le permite acceder a una base de datos diferente.
Cuando tenga la consulta correcta en el cuadro de texto Consulta, clic sobre Aceptar para seleccionar esa consulta.
Esto le devolverá al cuadro de diálogo principal de la combinación de correo.
Clic sobre Cerrar.
Ahora que ha seleccionado su consulta de datos, es la hora de insertar los campos de combinación en el documento.
Haga clic aquí para continuar.
Usando una representación interna de los datos tabulares para crear documentos
Esta estructura de datos interna se puede usar para crear documentos con estos datos insertados como ubicaciones predefinidas.
Usar una representación interna de los datos para crear documentos personalizados es un proceso de tres pasos:
Introducir los datos en KWord
Inserte los campos de combinación para decirle a KWord dónde insertar la información de la base de datos
Imprima los documentos personalizados.
Tras haber creado una vez los datos, puede volver atrás y cambiar los datos que necesite, y producir otra serie de documentos personalizados desde los datos.
Introducir los datos
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Clic sobre Crear nuevo....
Aparecerá otro pequeño diálogo.
Actualmente sólo hay una opción en este cuadro de diálogo Almacenamiento interno.
Clic sobre Aceptar.
Aparecerá un nuevo cuadro de diálogo.
Esta es una tarjeta de registro para crear sus archivos de datos tabulares.
Arriba hay una barra de herramientas y la parte principal del diálogo es el espacio para almacenar sus pares de entradas / datos.
Definiendo la estructura de su tabla de datos
Primero, necesitamos añadir una o más entradas (combinar campos).
Esto se consigue haciendo clic en el botón (Añadir entrada) (tercer botón desde la derecha de la barra de herramientas).
Aparecerá un pequeño cuadro de diálogo.
Teclee un nombre descriptivo de su entrada en el cuadro de diálogo (Nombre, Dirección, Saldo deudor, etc.).
Esto es para el nombre de la entrada, no los datos que contienen la entrada.
Clic sobre Aceptar, y la entrada se añadirá a la tarjeta.
Repita este proceso hasta que todas las entradas que se necesiten estén visibles en esta primera tarjeta.
Si quiere borrar una entrada, simplemente haga clic una vez en el nombre de la entrada con el left mouse button y seleccione (Borrar entrada).
Esté completamente seguro de que ha seleccionado el nombre de entrada correcto.
Una vez que le diga a KWord que borre la entrada, la entrada y todos los datos de esas entradas se borrarán inmediatamente.
No se le dará opción a deterner o volver atrás en el proceso una vez que haya comenzado.
Introduciendo los datos en la tabla
Ahora que la estrucutra de sus datos está definida, puede introducir los datos en sus entradas.
Arriba del cuadro de diálogo hay 4 botones rodeando a un elemento para incrementar y decrementar.
Este elemento le da el número de registro actual.
Todos los registros se numeran en el orden en el que se añaden, comenzando por el número 1.
Puede usar el elemento para ir directamente al registro deseado o puede usar las flechas para moverse gráficamente a través de la lista de registros.
Para introducir los datos, simplemente ponga el cursor en el cuadro de texto a la derecha del nombre de la entrada y teclee los datos. (KWord usa Sin valor como el valor predeterminado para todas las entradas en los registros nuevos).
Para añadir un registro, haga clic sobre el botón.
Para borrar un registro, haga clic en el botón.
Tenga cuidado al borrar registros.
Una vez borrado, el registro no se puede recuperar.
Continúe introduciendo datos hasta que su conjunto de datos esté completo.
Cuando su conjunto de datos esté completo, haga clic sobre Aceptar para guardar los cambios en su conjunto de datos.
Esto hará surgir el diálogo principal de combinación de correo:
Clic sobre Cerrar.
Ahora hay que insertar los campos de combinación en el documento.
Insertar los campos de combinación en el documento
Ahora que KWord sabe las entradas que están disponibles en su fuente de datos, puede insertar los campos de combinación en su documento.
Un campo de combinación es un mantenedor de posición del documento.
Este mantenedor de posición se reemplazará en cada documento personalizado con el valor de la entrada para ese registro individual.
Insertar un campo de combinación
Para insertar un campo de combinación, ponga el cursor en el sitio deseado del documento.
Aparecerá una lista de entradas disponibles.
Seleccione la entrada deseada y haga clic sobre Aceptar.
El campo de combinación se inserta en la posición actual del cursor.
El campo de combinación está envuelto por paréntesis.
Puede poner el cursor en una nueva ubicación del documento e insertar otro mantenedor de posición.
Cuando haya insertado los mantenedores de posición, puede seguir e imprimir su documento.
Borrar un campo de combinación
Para borrar un campo de combinación, simplemente ponga el cursor al final del campo de combinación y pulse la tecla Backspace.
Se borrará el campo de combinación completo.
Vista previa e impresión del documento combinado
Una vez que haya insertado todos los campos de combinación que quiera, está listo para hacer la vista preliminar e imprimir los documentos personalizados.
Vista preliminar de sus documentos antes de imprimir
Aparecerá un cuadro de diálogo.
Seleccione Vista preliminar.
Podrá ver el resultado final de sus documentos personalizados antes de imprimir.
Imprimir sus documentos personalizados.
Imprima los documentos personalizados usando los mismos métodos que usa para imprimir los documentos normales.
Para más información sobre la impresión, vea la sección Imprimiendo un documento.