# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Ambirix suspensión inyectable Vacuna (HAB) (adsorbida) antihepatitis A (inactivada) y antihepatitis B (ADNr)
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
1 dosis (1 ml) contiene:
Virus de la hepatitis A (inactivados) 1,2 Antígeno de superficie del Virus de la Hepatitis B 3,4 1 Producido en células diploides humanas (MRC-5) 2
720
Unidades ELISA 20 microgramos
3
Adsorbido en hidróxido de aluminio hidratado
0,05 miligramos Al3+
Producido por tecnología del ADN recombinante en células de levadura (Saccharomyces cerevisiae) 4
Adsorbido en fosfato de aluminio
0,4 miligramos Al3+
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Suspension inyectable.
Ambirix es una suspensión blanca turbia.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Ambirix está indicado para uso en sujetos no inmunes, a partir de 1 año de edad y hasta los 15 años inclusive, para la protección frente a la infección por el virus de la hepatitis A y de la hepatitis B.
La protección frente a las infecciones por hepatitis B puede no obtenerse hasta después de la segunda dosis (ver sección 5.1).
Por tanto:
- Ambirix debe utilizarse sólo cuando exista un riesgo relativamente bajo de infección por hepatitis
B durante el ciclo de vacunación.
- Se recomienda administrar Ambirix a grupos en los que pueda asegurarse el cumplimiento del
ciclo de vacunación de dos dosis.
4.2 Posología y forma de administración
Posología
- Dosificación
Se recomienda administrar una dosis de 1,0 ml en sujetos a partir de 1 año de edad y hasta los 15 años inclusive.
- Pauta de vacunación primaria
El ciclo estándar de vacunación primaria con Ambirix consta de dos dosis, la primera administrada en la fecha elegida y la segunda entre seis y doce meses después de la primera.
2 Debe cumplirse la pauta recomendada.
Una vez iniciado, el ciclo de vacunación primaria debe completarse con la misma vacuna.
- Dosis de recuerdo
En situaciones en las que sea deseable una dosis de recuerdo para hepatitis A y/ o hepatitis B se puede administrar una vacuna monovalente o combinada.
No se ha evaluado la seguridad y la inmunogenicidad de Ambirix administrada como dosis de recuerdo después de un ciclo de vacunación primaria de dos dosis.
Los títulos de anticuerpos contra antígenos de superficie del virus de la hepatitis B (anti-HBs) y contra el virus de la hepatitis-A (anti-VHA) observados después del ciclo de vacunación primaria con Ambirix, se encuentran dentro del intervalo observado tras la vacunación con vacunas monovalentes de hepatitis A y B.
De la experiencia con las vacunas monovalentes se pueden extraer las siguientes directrices generales para la vacunación de recuerdo.
Hepatitis B
No se ha establecido la necesidad de una dosis de recuerdo en individuos sanos que hayan recibido un ciclo de vacunación primaria completo.
Sin embargo, actualmente algunos programas oficiales de vacunación recomiendan una dosis de recuerdo lo cual debe ser respetado.
En algunos grupos de sujetos con especial riesgo de exposición al virus de la hepatitis B (VHB)(por ejemplo, pacientes en hemodiálisis o inmunocomprometidos) se deben adoptar medidas de precaución para asegurar que se mantiene un nivel de anticuerpos suficiente para la protección (≥ 10 mUI/ ml).
Hepatitis A
Todavía no se ha establecido completamente si los individuos inmunocompetentes que han respondido a la vacunación frente a la hepatitis A requerirán dosis de recuerdo, ya que en ausencia de anticuerpos detectables la protección puede estar asegurada por la memoria inmunológica.
Las directrices sobre dosis de recuerdo se basan en asumir que es necesaria la presencia de anticuerpos para que haya protección.
Se estima que los niveles de anticuerpos anti-VHA permanecen durante al menos 10 años.
Forma de administración
Ambirix debe inyectarse por vía intramuscular, normalmente en el músculo deltoides.
Sin embargo, si se prefiere, puede utilizarse la cara anterolateral del muslo en sujetos muy jóvenes.
Excepcionalmente, en pacientes con trombocitopenia o trastornos de la coagulación, la vacuna se puede administrar por vía subcutánea.
Sin embargo, esta vía de administración puede producir una respuesta inmune a la vacuna subóptima.
(ver sección 4.4)
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes o a neomicina.
Hipersensibilidad tras la administración previa de vacunas antihepatitis A y/ o antihepatitis B.
Como con otras vacunas, se debe posponer la administración de Ambirix en personas que padecen enfermedad febril aguda grave.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Como con todas las vacunas inyectables, se deberá disponer en todo momento del tratamiento y supervisión médica adecuados, para el caso poco común de que se presentase una reacción anafiláctica tras la administración de la vacuna.
3 Es posible que las personas puedan estar en el periodo de incubación de una infección por hepatitis A o por hepatitis B en el momento de la vacunación.
No se sabe si en estos casos Ambirix previene la hepatitis A y la hepatitis B.
La vacuna no previene infecciones causadas por otros agentes, tales como el virus de la hepatitis C y de la hepatitis E y otros patógenos que se sabe que infectan el hígado.
No se recomienda administrar Ambirix para la profilaxis post-exposición (p. e. herida por pinchazo de aguja).
Si se necesita una protección rápida frente a la hepatitis B, se recomienda el régimen estándar de tres dosis de la vacuna combinada que contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivado por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la hepatitis B.
Esto es debido a que la proporción de sujetos protegidos en el periodo entre la segunda y tercera dosis de la vacuna combinada de tres dosis es mayor que después de una dosis única de Ambirix.
Esta diferencia no está presente después de la segunda dosis de Ambirix (ver sección 5.1 para tasas de seroprotección).
Se recomienda completar el régimen de dos dosis de Ambirix antes de comenzar a tener actividad sexual.
La vacuna no se ha estudiado en pacientes inmunodeficientes.
En pacientes hemodializados y en personas con trastornos del sistema inmunitario, puede que no se obtengan títulos adecuados de anticuerpos anti-VHA y anti-HBs después del ciclo de inmunización primaria.
Puesto que la inyección intradérmica o la administración intramuscular en el músculo glúteo pueden producir una respuesta subóptima a la vacuna, deben evitarse estas vías de administración.
Sin embargo, excepcionalmente se puede administrar Ambirix por vía subcutánea a personas con trombocitopenia o con trastornos de la coagulación, dado que pueden sufrir hemorragias después de la administración intramuscular.
BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA SE DEBE ADMINISTRAR AMBIRIX POR VÍA INTRAVASCULAR.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se dispone de datos sobre la administración concomitante de Ambirix con inmunoglobulinas específicas para el VHA o el VHB.
Sin embargo, cuando se administraron las vacunas monovalentes antihepatitis A y antihepatitis B concomitantemente con inmunoglobulinas específicas, no se observó ningún efecto en las tasas de seroconversión.
La administración concomitante con inmunoglobulinas puede producir títulos de anticuerpos más bajos.
Cuando Ambirix se administra de forma concomitante como una inyección separada con una vacuna combinada de difteria, tétanos, pertussis acelular, polio inactivada, y Haemophilus influenzae tipo b (DTPa-IPV/ Hib) o con vacunas combinadas de Sarampión-Parotiditis-Rubeola en el segundo año de vida, las respuestas inmunes a todos los antígenos fueron satisfactorias (ver sección 5.1).
No se ha estudiado la administración concomitante de Ambirix y otras vacunas aparte de las mencionadas anteriormente.
Se aconseja no administrar Ambirix al mismo tiempo que otras vacunas a menos que sea totalmente necesario.
La administración concomitante de otras vacunas debe realizarse siempre en diferentes lugares de inyección y preferentemente en diferentes miembros.
que en pacientes que estén en tratamiento con inmunosupresores o en pacientes con inmunodeficiencia no se consiga una respuesta inmune adecuada.
4 4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo
No se ha evaluado el efecto de Ambirix en el desarrollo fetal.
Ambirix no debe utilizarse durante el embarazo a no ser que sea claramente necesario.
Lactancia
No se ha evaluado en ensayos clínicos el efecto en los lactantes de la administración de Ambirix a sus madres.
Ambirix no debe utilizarse durante la lactancia a no ser que sea claramente necesario.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
Puede producirse somnolencia y aturdimiento, lo que puede afectar a la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
La formulación actual de Ambirix no contiene tiomersal (compuesto organomercurial) ni ningún conservante.
En un ensayo clínico realizado en adultos con 3 dosis de la formulación actual, la incidencia de dolor, enrojecimiento, inflamación, cansancio, gastroenteritis, cefalea y fiebre fue comparable a la incidencia observada con la anterior formulación de la vacuna que contenía tiomersal y conservante.
Las siguientes reacciones adversas han sido notificadas tras un amplio uso de la anterior formulación.
En los ensayos clínicos se administraron 2.029 dosis de Ambirix a 1.027 sujetos a partir de 1 año de edad y hasta los 15 años inclusive.
Las reacciones adversas locales y generales comunicadas tras la pauta de vacunación primaria con Ambirix se clasificaron por frecuencias.
Las frecuencias se definen como:
Muy frecuentes:
Frecuentes:
Poco frecuentes:
≥ 1/ 10 ≥ 1/ 100, < 1/ 10 ≥ 1/ 1.000, < 1/ 100
Raras:
Muy raras:
≥
1/10.000, < 1/1.000 < 1/10.000
Trastornos del sistema nervioso: muy frecuentes: cefalea frecuentes: somnolencia
Trastornos gastrointestinales: frecuentes: síntomas gastrointestinales
Trastornos del metabolismo y de la nutrición muy frecuentes: pérdida de apetito
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de la administración: muy frecuentes: dolor, enrojecimiento, cansancio frecuentes: inflamación, fiebre
Trastornos psiquiátricos muy frecuentes: irritabilidad/nerviosismo
5 En un ensayo realizado en 300 sujetos de edades comprendidas entre los 12 y los 15 años de edad inclusive, se comparó el perfil de reactogenicidad de Ambirix con el de la vacuna combinada de tres dosis.
La vacuna de tres dosis contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivado por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la hepatitis B en 0,5 ml.
La incidencia de síntomas locales y generales notificados después de la administración de la pauta de dos dosis de Ambirix fue en general similar a la observada con la vacuna combinada de tres dosis; las únicas excepciones fueron una mayor incidencia de dolor y cansancio después de cada dosis de Ambirix, medida en función de las dosis administradas y no por sujeto.
En el grupo de Ambirix se notificó la aparición de dolor después de la administración del 50,7% de las dosis, comparado con un 39,1% de las dosis en el grupo al que se administró la vacuna combinada de tres dosis.
Sin embargo, durante el ciclo completo de vacunación, un 66,4% de los sujetos que recibieron Ambirix comunicaron dolor, en comparación con un 63,8% de los sujetos que recibieron la vacuna combinada de tres dosis.
En el grupo de Ambirix se notificó la aparición de cansancio después de la administración del 29,2% de las dosis, comparado con un 19,3% de las dosis con la vacuna combinada de tres dosis.
Sin embargo, la incidencia de cansancio fue similar cuando se hizo un análisis por sujetos (por ejemplo durante el ciclo completo de vacunación, 39,6% de sujetos con Ambirix frente al 36,2% con la vacuna combinada de tres dosis).
La incidencia de dolor y cansancio clasificada como intensa fue baja y similar a la observada con la vacuna combinada de tres dosis.
En un ensayo comparativo en sujetos de edades comprendidas entre 1 y 11 años, la incidencia de síntomas solicitados locales y generales en el grupo de Ambirix fue similar a la observada en los sujetos que recibieron la vacuna combinada de tres dosis, que contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivado por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la hepatitis B.
La única excepción fue una mayor incidencia de dolor después de la administración de Ambirix en el grupo de 6-11 años medida en función de las dosis administradas y no por sujeto.
No hubo diferencias estadísticamente significativas en el porcentaje de vacunados que comunicaron cualquier síntoma solicitado de intensidad grave durante un régimen de dos dosis de Ambirix en comparación con un régimen de tres dosis con la vacuna combinada que contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivado por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la hepatitis B.
Durante la experiencia post-comercialización con la vacuna combinada de tres dosis que contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivado por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la hepatitis B en un volumen de 0,5 ml por dosis (recomendada en sujetos a partir de 1 año de edad y hasta los 15 años inclusive) o la vacuna que contiene 720 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivado por formalina y 20 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la Hepatitis B en un volumen de 1 ml por dosis (recomendada a partir de 16 años en adelante), se han notificado las siguientes reacciones adversas.
Exploraciones complementarias: alteración de pruebas de la función hepática
Trastornos de la sangre y del sistema linfático: trombocitopenia, púrpura trombocitopénica, linfadenopatía
Trastornos del sistema nervioso: síncope, mareo, parestesia, convulsiones
Trastornos gastrointestinales: náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal
6 Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo: erupción, prurito, urticaria
Trastornos del metabolismo y de la nutrición: disminución del apetito
Trastornos vasculares: hipotensión
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de la administración: síntomas de tipo gripal, cansancio
Trastornos del sistema inmunológico: reacciones alérgicas, incluyendo reacciones anafilácticas y anafilactoides y reacción tipo enfermedad del suero
Después del amplio uso de las vacunas monovalentes antihepatitis A y/o antihepatitis B, se han notificado de además las siguientes reacciones adversas
Trastornos del sistema nervioso: esclerosis múltiple, mielitis, parálisis facial, polineuritis tal como el Síndrome de Guillain-Barré (con parálisis ascendente), encefalitis, encefalopatía
Trastornos oculares: neuritis óptica
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo: eritema exudativo multiforme
Infecciones e infestaciones: meningitis
Trastornos vasculares: vasculitis
4.9 Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Vacunas contra la hepatitis, ATC código J07BC20.
Ambirix confiere inmunidad frente a las infecciones por VHA y VHB, mediante la inducción de anticuerpos específicos anti-VHA y anti-HBs.
En ensayos clínicos que incluyeron sujetos a partir de 1 año de edad y hasta los 15 años inclusive, la tasa de seropositividad de anticuerpos anti-HAV fue de un 99,1% un mes después de la primera dosis y de un 100% después de la segunda dosis administrada en el mes 6 (es decir el 7º mes).
La tasa de seropositividad para anticuerpos anti-HBs fue de un 74,2% un mes después de la primera dosis y un 100% después de la segunda dosis administrada en el mes 6 (es decir el 7º mes).
Las tasas de
7 seroprotección de anti-HBs (títulos ≥ 10mUl/ml) para esos tiemposfueron de un 37,4% y un 98,2% respectivamente.
En un ensayo clínico comparativo realizado en sujetos de edades comprendidas entre los 12 y los 15 años inclusive, 142 recibieron dos dosis de Ambirix y 147 recibieron la vacuna estándar combinada de tres dosis.
Ésta contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivados por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la Hepatitis B.
En los 289 sujetos en los que se evaluó la inmunogenicidadlas tasas de seroprotección (TS en la tabla siguiente) frente a hepatitis B fueron significativamente mayores en los meses 2 y 6 con la vacuna de tres dosis que con Ambirix.
Grupo de vacuna
Anti-HBs Anti-HBs Mes 2 Mes 6 TS (%) TS (%)
Anti-HBs Mes 7 TS (%)
Ambirix
38
68,3
97,9
Vacuna combinada de HAB (360/10)
85,6
98,0
100
Las respuestas inmunes obtenidas un mes después del ciclo completo de vacunación (es decir en el mes 7) en un ensayo clínico comparativo realizado en niños de 1 a 11 años se presentan en la siguiente tabla.
También se presentan los resultados obtenidos en el ensayo comparativo realizado en niños de 12a 15 años.
En ambos ensayos, los sujetos recibieron un régimen de dos dosis de Ambirix o un régimen de tres dosis con la vacuna combinada que contiene 360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivados por formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la Hepatitis B.
Grupo de edad
Grupo de vacuna
N
Anti-VHA S+ (%) N
Anti-HBs SP (%)
1-5 años
Ambirix
98
100 98
98
Vacuna combinada HAB (360/10)
92
100 92
100
6-11 años
Ambirix
103
100 103
99
Vacuna combinada HAB (360/10)
96
100 96
100
12-15 años
Ambirix
142
100 142
97,9
Vacuna combinada HAB (360/10)
147
100 147
100
En un ensayo clínico, en el que 102 sujetos de edades comprendidas entre los 12 y 15 años, inclusive, recibieron la segunda dosis de Ambirix en el mes 12, la tasa de seropositividad para anti-VHA fue de un 99,0% y la tasa de seropositividad para anti-HBs fue de un 99,0% en el mes 13 con una tasa de seroprotección de un 97,0%.
Se ha demostrado la persistencia de anticuerpos anti-VHA y anti-HBs hasta 24 meses después del inicio de una pauta de vacunación de 0, 6 meses de Ambirix en sujetos de 12 a15 años en el momento de la primovacunación.
Las tasas de seropositividad fueron del 100% y del 94,2% respectivamente para anticuerpos anti-HAV y anti-HBs a los 24 meses.
La tasa de seroprotección para los anti-HBs para ese tiempo fue del 93,3%.
En este ensayo, la respuesta inmune a ambos componentes antigénicos fue comparable a laobservada después de un régimen de 3 dosis de la vacuna combinada que contiene 360 Unidades ELISA del virus la hepatitis A inactivado por formalina y 10 microgramos del antígeno de superficie recombinante del virus de la hepatitis B en un volumen de 0,5 ml por dosis.
8 En un ensayo clínico que incluía sujetos de entre 12 y 15 años de edad inclusive, la persistencia de anticuerpos anti-VHA y anti-HB en el mes 24 mostró ser similar a la que se observaba después una pauta de vacunación de 0, 6 meses o una pauta de 0, 12 meses.
Cuando la primera dosis de Ambirix se administró junto con una dosis de recuerdo de una vacuna combinada de difteria, tétanos, pertussis acelular, polio inactivada, y Haemophilus influenzae tipo b (DTPa-IPV/Hib) o con la primera dosis de una vacuna combinada de Sarampión-Parotiditis-Rubeola en el segundo año de vida, la respuesta inmune frente a todos los antígenos fue satisfactoria.
Estos datos se obtuvieron con la anterior formulación de Ambirix que contenía tiomersal y un conservante.
Un ensayo clínico realizado con 3 dosis de la formulación actual en adultos mostró que con la formulación actual se obtiene una seroprotección y tasa de seroconversión similar en comparación con la anterior formulación.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La evaluación de las propiedades farmacocinéticas no se requiere para las vacunas.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los datos de los estudios no clínicos no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de farmacología de seguridad
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Cloruro de sodio Agua para preparaciones inyectables.
Para adyuvantes, ver sección 2.
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6. 3 Periodo de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar en nevera (entre 2ºC y 8ºC)
No congelar
Conservar la vacuna en el embalaje original para protegerla de la luz.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
1 ml de suspensión en jeringa precargada (vidrio tipo I) con émbolo (goma butilo)
Envases de 1 y 10 dosis con o sin agujas y envases de 50 unidades sin agujas
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
9 6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Durante la conservación, el contenido puede presentar un fino depósito blanco y un sobrenadante incoloro transparente.
Antes de administrarse, la vacuna debe agitarse bien para obtener una suspensión blanca ligeramente opaca.
La vacuna debe ser inspeccionada visualmente antes y después de la resuspensión para detectar cualquier partícula extraña y/o cambio del aspecto físico.
La vacuna no se debe utilizar si se ha producido algún cambio en su aspecto.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él se realizará de acuerdo con la normativa locale
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
GlaxoSmithKline Biologicals s.a.
Rue de l'Institut 89 B- 1330 Rixensart, Bélgica
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/02/224/001 EU/1/02/224/002 EU/1/02/224/003 EU/1/02/224/004 EU/1/02/224/005
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:30 de Agosto de 2002 Fecha de la última revalidación:
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
10 ANEXO II
A.
FABRICANTE DE LOS PRINCIPIOS ACTIVOS BIOLÓGICOS Y TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
11 A.
FABRICANTE DE LOS PRINCIPIOS ACTIVOS BIOLÓGICOS Y TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante de los principios activos biológicos
GlaxoSmithKline Biologicals s.a.
Rue de l’Institut 89 1330 Rixensart Bélgica
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
GlaxoSmithKline Biologicals s.a.
Rue de l’Institut 89 1330 Rixensart Bélgica
B.
CONDICIONES DE LA AUT ORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
•
CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS
AL TITULAR DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a receta médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
•
OTRAS CONDICIONES
Liberación oficial de los lotes: de conformidad con el artículo 114 de la Directiva 2001/83/EC modificada, la liberación oficial de los lotes será realizada por un laboratorio estatal o uno designado a tal efecto.
El Titular de Autorización de comercialización continuará presentando IPSs anualmente.
12 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
13 A.
ETIQUETADO
14 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR 1 JERINGA PRECARGADA SIN AGUJA 1 JERINGA PRECARGADA CON AGUJA 10 JERINGAS PRECARGADAS SIN AGUJAS 10 JERINGAS PRECARGADAS CON AGUJAS 50 JERINGAS PRECARGADAS SIN AGUJAS
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Ambirix suspensión inyectable Vacuna (HAB) (adsorbida) antihepatitis A (inactivada) y antihepatitis B (ADNr)
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
1 dosis (1 ml) contiene:
Virus de la hepatitis A (inactivados) 1,2 Antígeno de superficie de la Hepatitis B 3,4 1 Producido en celulas diploides humanas (MRC-5) 2
720
Unidades ELISA 20 microgramos
3
Adsorbido en hidróxido hidratado de aluminio
0,05 miligramos Al3+
Producido por tecnología del ADN recombinante en células de levadura (Saccharomyces cerevisiae) 4
Adsorbido en fosfato de aluminio
0,4 miligramos Al3+
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Cloruro de sodio Agua para preparaciones inyectables.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Suspensión inyectable
1 jeringa precargada sin aguja 1 jeringa precargada con aguja 10 jeringas precargadas sin agujas 10 jeringas precargadas con agujas 50 jeringas precargadas sin agujas 1 dosis (1 ml)
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar esta vacuna Via intramuscular Agitar antes de usar
15 6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD {MM/AAAA}
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar en nevera No congelar Conservar en el embalaje original para protegerla de la luz
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
Eliminación de acuerdo con la normativa local.
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
GlaxoSmithKline Biologicals s.a.
Rue de l’Institut 89 B-1330 Rixensart, Bélgica
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/02/224/001 1 jeringas precargadas sin agujas EU/1/02/224/002 1 jeringas precargadas con agujas EU/1/02/224/003 10 jeringas precargadas sin agujas EU/1/02/224/004 10 jeringas precargadas con agujas EU/1/02/224/005 50 jeringas precargadas sin agujas
13.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote:
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO 16 16.
INFORMACION EN BRAILLE
Se acepta la justificación para no incluir la información en Braille
17 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS JERINGA PRECARGADA
1.
DENOMINACIÓN DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Ambirix, suspensión inyectable Vacuna HAB IM
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE DEL FABRICANTE
Lote:
5.
CONTENIDO EN PESO, VOLUMEN O EN UNIDADES
1 dosis (1 ml)
6.
OTROS
18 B.
PROSPECTO
19 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Ambirix suspensión inyectable Vacuna (HAB) (adsorbida) antihepatitis A (inactivada) y antihepatitis B (ADNr)
Lea todo este prospecto detenidamente antes que usted o su hijo empiecen a recibir esta vacuna.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Esta vacuna se le ha recetado a usted/su hijo y no debe dársela a otras personas.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Ambirix y para qué se utiliza 2.
Antes de que usted/su hijo reciba Ambirix 3.
Cómo administrar Ambirix 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Ambirix 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES AMBIRIX Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Ambirix es una vacuna utilizada en lactantes, niños y adolescentes a partir de 1 año de edad y hasta los 15 años inclusive para prevenir dos enfermedades infecciosas: la hepatitis A y la hepatitis B.
La vacuna actúa haciendo que el organismo produzca su propia protección (anticuerpos) frente a estas enfermedades infecciosas.
• Hepatitis A:
La hepatitis A es una enfermedad infecciosa que afecta al hígado y está causada por el virus de la hepatitis A.
El virus de la hepatitis A se transmite por los alimentos o bebidas que contienen el virus, pero a veces se transmite por otros medios, como nadando en aguas contaminadas por aguas residuales.
Los síntomas de la hepatitis A comienzan entre 3 y 6 semanas después de entrar en contacto con el virus.
Estos consisten en náuseas (malestar), fiebre y dolores.
Después de varios días el blanco de los ojos y la piel se pueden volver amarillentos (ictericia).
La gravedad y el tipo de síntomas pueden variar.
Los niños pequeños pueden no desarrollar ictericia.
La mayoría de la gente se recupera completamente pero generalmente la enfermedad es suficientemente grave para que los pacientes estén enfermos aproximadamente durante un mes.
• Hepatitis B:
La infección por el virus de la hepatitis B puede causar inflamación del hígado.
El virus se encuentra en los fluidos corporales como sangre, semen, secreciones vaginales o saliva (esputo) de las personas infectadas.
Los síntomas, pueden no observarse desde 6 semanas a 6 meses después de la infección.
Algunas veces la gente que han sido infectada no parece o no se siente enferma.
Otros tienen síntomas similares a una gripe leve, pero algunas personas pueden llegar a estar muy enfermas.
Pueden estar extremadamente cansadas, tener la orina oscura, cara pálida, piel y/ o ojos amarillentos (ictericia) y otros síntomas que posiblemente requieran hospitalización.
La mayoría de los adultos se recuperan completamente de la enfermedad.
Pero algunas personas, particularmente niños, que pueden no haber tenido síntomas pueden permanecer infectados.
Éstos se llama portadores del virus de la hepatitis B.
Los portadores del virus de la hepatitis B pueden infectar a otras personas a lo largo de su vida.
Los portadores del virus de la hepatitis B están en riesgo de padecer enfermedad hepática grave, como cirrosis (hígado dañado) y cáncer de hígado.
La vacuna no contiene virus vivos y no puede producir infecciones por el virus de la hepatitis A o hepatitis B.
20 Al igual que todas las vacunas, Ambirix no puede prevenir totalmente infecciones por virus de hepatitis A o hepatitis B, incluso después de que usted/su hijo reciba ambas dosis.
También, si usted/su hijo ha sido infectado por el virus de la hepatitis A o B (aunque todavía no se sienta enfermo) antes de recibir ambas dosis Ambirix, la vacuna puede no prevenir que usted/ su hijo se ponga enfermo.
Ambirix sólo ayuda a protegerle a usted/su hijo frente a infecciones por virus de hepatitis A o hepatitis B.
No puede protegerle a usted/ su hijo frente a otras infecciones que pueden afectar al higado y que pueden causar síntomas similares a los de infecciones por el virus de la hepatitis A o B.
2.
ANTES DE QUE USTED/SU HIJO RECIBA AMBIRIX
Ambirix no debe administrarse:
• si usted o su hijo ha tenido anteriormente una reacción alérgica a Ambirix o cualquier componente que contenga esta vacuna incluyendo neomicina (antibiótico).
Al final del prospecto hay un listado con los principios activos y los otros componentes de Ambirix.
Los signos de una reacción alérgica pueden incluir erupción de la piel con picor, dificultad para respirar e hinchazón de la cara o lengua. • si usted o su hijo ha tenido anteriormente una reacción alérgica a cualquier vacuna frente a la hepatitis A o a la hepatitis B. • si usted o su hijo tiene una infección grave con fiebre.
En estos casos, se postpondrá la vacunación hasta que usted o su hijo se haya recuperado.
Una infección de poca importancia, como un resfriado no debería ser un problema para la vacunación, pero dígaselo primero a su médico.
Tenga especial cuidado con Ambirix:
• si usted piensa que necesita estar protegido de forma rápida frente a la infección de hepatitis B, esto es en seis meses y antes de la segunda dosis.
Si es probable que usted/ su hijo estén en riesgo de infección por hepatitis B en el tiempo que transcurre entre la la primera y segunda inyección, su médico probablemente le recomendará que usted o su hijo no reciban Ambirix.
En lugar de esto, probablemente usted/ su hijo necesitará recibir tres inyecciones de vacuna combinada de hepatitis A y hepatitis B que tiene un menor contenido en cada dosis de principios activos (360 Unidades ELISA del virus de la hepatitis A inactivados con formalina y 10 microgramos de antígeno de superficie recombinante del virus de la Hepatitis B).
La segunda de las tres dosis de esta vacuna con menor dosificación se suele administrar un mes después de la primera dosis y es más probable que le proteja a usted/ a su hijo frente a la hepatitis B antes de completar el ciclo de vacunación.
Su médico podrá aconsejarle. • si usted o su hijo tiene algún problema hemorrágico o les aparecen cardenales con facilidad.
Ambirix a veces se administra como una inyección justo debajo de la piel en lugar de en el músculo en personas que tienen problemas graves de sangrado. • si usted o su hijo tienen su sistema inmune debilitado debido a una enfermedad o a un tratamiento farmacológico o si usted o su hijo están recibiendo hemodiálisis.
Aún así, se puede administrar Ambirix, pero estas personas pueden no tener una buena respuesta a la vacuna y puede ser necesario hacer un análisis para ver como han respondido.
Uso de otros medicamentos
Informe a su médico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos (incluso los adquiridos sin receta), o espera recibir en poco tiempo cualquier otra vacuna o inyección de inmunoglobulinas (anticuerpos).
Pregunte a su médico si tiene alguna duda.
21 Aquellas personas que estén tomando medicamentos que disminuyan la inmunidad frente a infecciones pueden recibir Ambirix si se considera necesario, pero pueden no tener una buena respuesta inmunitaria a la vacuna y por tanto, no estar protegidos frente a uno o a ambos virus de la hepatitis A y B.
Ambirix puede administrarse al mismo tiempo que vacunas frente a sarampión, parotiditis y rubéola y que las vacunas para proteger frente a una o más de estas enfermedades, difteria, tétanos, pertussis (tos ferina), polio o Haemophilus influenzae tipo b.
Ambirix puede administrase al mismo tiempo que otras vacunas si esto se consiera muy necesario.
Si se administrar otra vacuna al mismo tiempo que Ambirix, deberán administrarse en lugares separados y preferiblemente en diferentes miembros.
Si Ambirix tiene que administrarse simultáneamente o poco antes o después que una inyección de inmu noglobulinas, es probable que aún así se alcance una buena respuesta inmunitaria a la vacuna.
Embarazo y lactancia
Comunique a su médico si está embarazada o piensa que pueda estarlo o si está en periodo de lactancia.
Ambirix no se administra normalmente a mujeres que están embarazadas o en período de lactancia a menos que sea urgente que se las vacune frente a hepatitis A y B.
Conducción y uso de máquinas
Puede producirse somnolencia y aturdimiento después de administrar Ambirix o una vacuna similar.
Información importante sobre algunos de los componentes de Ambirix Informe a su médico si usted/su hijo ha tenido una reacción alérgica a neomicina (antibiótico).
3.
CÓMO ADMINISTRAR AMBIRIX
Usted o su hijo recibirá un total de dos inyecciones.
Estas se administrarán dentro de un periodo de 12 meses.
Cada inyección se administrará en una visita independiente.
La primera dosis se administrará en una fecha acordada con su médico.
La segunda dosis se administrarán entre seis y doce meses después de la primera dosis.
No se sabe exactamente cuanto tiempo durará la protección frente a la infección por el virus de la hepatitis A y hepatitis B, aunque la protección frente a la hepatitis A persiste probablemente 10 años.
Los pacientes con sistemas inmunitarios deficientes pueden necesitar dosis adicionales más frecuentes.
Su médico le informará si son necesarias dosis adicionales.
Si usted o su hijo no recibe la segunda inyección prevista, hable con su médico para fijar otra visita tan pronto como sea posible.
Asegúrese de que usted o su hijo termina la serie de vacunación completa de dos inyecciones.
En caso contrario, puede no estar completamente protegido frente a la enfermedad.
El médico o enfermera le administrará a usted la inyección de Ambirix en el músculo, normalmente en la parte superior del brazo.
En niños pequeños, la inyección puede administrarse en el músculo del muslo.
El médico o la enfermera tendrán cuidado de que Ambirix no se administre en una vena.
La vacuna no debe administrarse normalmente a nivel profundo ya que la protección puede ser menor.
Esto se realiza habitualmente cuando hay riesgo de sangrado grave después de una inyección en el músculo.
22 4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Ambirix puede tener efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Los efectos adversos que ocurrieron durante los ensayos clínicos con Ambirix son los siguientes:
♦ Muy frecuentemente (más de 1 en 10 dosis de vacuna): • dolor o molestias en el lugar de la inyección o enrojecimiento • cansancio • irritabilidad • dolor de cabeza • pérdida de apetito
♦ Frecuentemente (hasta 1 en 10 dosis de vacuna): • hinchazón en el lugar de la inyección • fiebre (mayor de 38ºC) • somnolencia • molestias gástricas y disgestivas
Los efectos adversos adicionales que se han comunicado muy raramente (menos de 1 en 10.000 dosis de vacuna) en los días o semanas posteriores a la vacunación con vacunas combinadas o individuales de hepatitis A y hepatitis B muy similares a ésta, incluyen:
•
Reacciones alérgicas.
Estas pueden ser locales o erupciones diseminadas que pueden picar o producir ampollas, hinchazón de los ojos y la cara, dificultad para respirar o tragar, caída brusca de la tensión arterial y pérdida de la consciencia.
Estas reacciones pueden producirse antes de abandonar la consulta del médico.
Sin embargo, usted debe buscar tratamiento inmediatamente en cualquier caso.
• •
Síntomas gripales, incluyendo escalofrios, y dolores musculares y articulares Convulsiones, mareos, pinchazos, esclerosis múltiple, enfermedad de los nervios del ojo, pérdida de sensación o de la capacidad para mover algunas partes del cuerpo, dolor de cabeza intenso con rigidez de cuello, alteración de las funciones normales del cerebro.
• • • • • •
Mareos Inflamación de algunos vasos sanguineos Sentirse o encontrarse enfermo, pérdida de apetito, diarrea y dolores gástricos Resultados anormales de las pruebas hepáticas de laboratorio Inflamación de las glándulas Hemorragias o aparición de cardenales con mayor facilidad de lo normal debido a una disminución de un tipo de células sanguíneas llamadas plaquetas.
No se alarme por esta lista de posibles efectos adversos.
Puede que su hijo no sufra ningún efecto adverso debido a la vacunación.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE AMBIRIX
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No use Ambirix después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Conservar en nevera (entre 2ºC y 8ºC).
23 No congelar.
La congelación destruye la vacuna.
Conservar la vacuna en el envase original para protegerla de la luz.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico como deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Ambirix
Los principios activos son:
Virus de la hepatitis A (inactivados) 1,2 Antígeno de superficie de la Hepatitis B 3,4 1 Producido en celulas diploides humanas (MRC-5) 2
720
Unidades ELISA 20 microgramos
3
Adsorbido en hidróxido hidratado de aluminio
0,05 miligramos Al3+
Producido por tecnología del ADN recombinante en células de levadura (Saccharomyces cerevisiae) 4
Adsorbido en fosfato de aluminio
0,4 miligramos Al3+
Los demás componentes de Ambirix son: cloruro de sodio y agua para preparaciones inyectables.
Aspecto del producto y contenido del envase
Suspensión inyectable (1 ml)
Ambirix está disponible en envases de 1 y 10 dosis con o sin agujas y envases de 50 sin agujas.
Ambirix es un líquido blanco, ligeramente lechoso que se presenta en una jeringa precargada.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
GlaxoSmithKline Biologicals s.a.
Rue de l’Institut 89 B-1330 Rixensart Bélgica
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/Belgique/Belgien GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 2 656 21 11
Luxembourg/Luxemburg GlaxoSmithKline s.a./n.v.
Tél/Tel: + 32 2 656 21 11
България ГлаксоСмитКлайн ЕООД Тел.: + 359 2 953 10 34
Magyarország GlaxoSmithKline Kft.
Tel.: + 36-1-2255300
Česká republika GlaxoSmithKline s.r.o.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk.czmail@gsk.com
Malta GlaxoSmithKline Malta Tel: + 356 21 238131
24
Danmark
Nederland
GlaxoSmithKline Pharma A/S Tlf: + 45 36 35 91 00 info@glaxosmithkline.dk
GlaxoSmithKline BV Tel: + 31 (0)30 69 38 100 nlinfo@gsk.com
Deutschland GlaxoSmithKline GmbH & Co.
KG Tel: + 49 (0)89 360448701 produkt.info@gsk.com
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
Eesti Österreich GlaxoSmithKline Eesti OÜ Tel: +372 667 6900 estonia@gsk.com
GlaxoSmithKline Pharma GmbH.
Tel: + 43 1 970 75-0 at.info@gsk.com
Ελλάδα GlaxoSmithKline A.E.B.E Tηλ: + 30 210 68 82 100
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Tel.: + 48 (22) 576 9000
España GlaxoSmithKline, S.A.
Tel: + 34 902 202 700 es-ci@gsk.com
Portugal Smith Kline & French Portuguesa, Produtos Farmacêuticos, Lda.
Tel: + 351 21 412 95 00 FI.PT@gsk.com
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0) 1 39 17 84 44 diam@gsk.com
România GlaxoSmithKline (GSK) SRL Tel: + 40 (0)21 3028 208 www.gsk.ro
Ireland GlaxoSmithKline (Ireland) Ltd Tel: + 353 (0)1 4955000
Slovenija GlaxoSmithKline d.o.o.
Tel: + 386 (0) 1 280 25 00 medical.x.si@gsk.com
Ísland GlaxoSmithKline ehf.
Sími: +354-530 3700
Slovenská republika GlaxoSmithKline Slovakia s.r.o.
Tel: + 421 (0)2 49 10 33 11 recepcia.sk@gsk.com
Italia GlaxoSmithKline S.p.A.
Tel:+ 39 04 59 21 81 11
Suomi/Finland GlaxoSmithKline Oy Puh/Tel: + 358 10 30 30 30 Finland.tuoteinfo@gsk.com
Κύπρος GlaxoSmithKline Cyprus Ltd Τηλ: + 357 22 89 95 01
Sverige GlaxoSmithKline AB Tel: + 46 (0)8 638 93 00 info.produkt@gsk.com
Latvija GlaxoSmithKline Latvia SIA Tel: + 371 7312687 lv-epasts@gsk.com
United Kingdom GlaxoSmithKline UK Tel: + 44 (0)808 100 9997 customercontactuk@gsk.com
Lietuva GlaxoSmithKline Lietuva UAB Tel. +370 5 264 90 00 info.lt@gsk.com
25
Este prospecto fue aprobado en
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Esta información está destinada únicamente a médicos o profesionales del sector sanitario:
Durante la conservación de la vacuna, puede observarse un fino depósito blanco y un sobrenadante transparente claro.
Antes de la administración, la vacuna debe agitarse bien, para obtener una suspensión blanca ligeramente opaca.
La vacuna se debe examinar visualmente antes o despues de la resuspensión para observar si existe alguna partícula extraña y/o cambio del aspecto físico.
La vacuna no debe utilizarse si ha tenido lugar algún cambio en el aspecto de la vacuna.
Toda vacuna no utilizada o material de deshecho debe eliminarse de acuerdo con la normativa local.
26 ANEXO IV
FUNDAMENTOS DE UNA RENOVACIÓN ADICIONAL
27 FUNDAMENTOS DE UNA RENOVACIÓN ADICIONAL
Estudiada la información que se ha conocido con posterioridad a la concesión de la autorización de comercialización inicial, el CHMP considera que la relación beneficio-riesgo de Ambirix sigue siendo positiva.
No obstante, dado que Ambirix sólo ha sido comercializado en un Estado miembros (los Países Bajos, desde mayo de 2003), la información relativa a la seguridad de este producto es limitada debido a una escasa exposición a los pacientes.
El perfil de seguridad de Ambirix debe ser pues objeto de una nueva revisión en el plazo de 5 años con el fin de cerciorarse de que es plenamente conocido.
Además, deberán seguir presentándose Informes Periódicos Actualizados de Seguridad (PSUR) anualmente.
En consecuencia, el CHMP considera que es necesaria una renovación adicional por cinco años por motivos de farmacovigilancia.
28