# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bloques eliminados
Inicio
Continuar
Proceder
%1 (jugador IA)
%1 (jugador humano)
Esperando al servidor
Etapa #1
Juego arcade
Juego en pausa
Fin del juego
Fin
Terminada la etapa #%1
Fin de la partida
(c) 1995, Eirik Eng (c) 1996-2004, Nicolas Hadacek
Nicolas Hadacek
Desarrollador del núcleo
Eirik Eng
Desarrollador del motor principal
Nicolas Roffet
Responsable
Juego
Apariencia
Colores
Activar animaciones
Fondo
Color:
Opacidad:
%1: %2
Imposible leer el socket
Imposible escribir en el socket
Enlace no válido
El cliente no ha contestado a tiempo
Accesos rápidos para el jugador #%1/ %2
Reunión en la red
Esperando clientes
Iniciar el juego
Interrumpir
Salir
Ha llegado un nuevo cliente (#%1)
Error al leer datos de
Datos desconocidos de
Error al escribir a
Enlace no válido o sin datos de
%1 cliente #%2: desconéctelo
Error al aceptar al cliente entrante: %1
Cliente rechazado por ID no compatible
El cliente #%1 se ha ido
No es posible escribir en el cliente al comenzar el juego.
%1 servidor: interrumpiendo la conexión.
El cliente %1 se ha ido
El juego ha comenzado sin usted (Ha sido excluido por el servidor).
El servidor ha interrumpido el juego.
Listo
Excluido
Humano
IA
Ninguno
Mover a la izquierda
Mover a la derecha
Dejar caer
Una línea hacia abajo
Rotar a la izquierda
Rotar a la derecha
Mover a la columna izquierda
Mover a la columna derecha
Humano %1
IA %1
¡El servidor ha abandonado el juego!
Hu=%1
AI=%1
Preferencias
Servidor: « %1 » Cliente: « %2 »
La biblioteca multijugador del servidor no es compatible
Intentando conectar con el servidor para otro tipo de juego
La versión del juego del servidor no es compatible
Crear un juego local
Crear un juego de red
Unirse a un juego de red
Opciones de red
Puerto:
Elegir el tipo de juego
Jugador #%1
Opciones del jugador local
Servidor:
dirección. del. servidor
Dirección del servidor:
Error al abrir la conexión de red con el servidor en el puerto %2. Ha ocurrido el siguiente error: %3
Error al abrir la conexión de red con el servidor en « %1: %2 »
Potencia de cálculo:
Ficha pegada
Mostrar el progreso para completar el nivel o etapa actual.
Altura del jugador anterior
Altura del siguiente jugador
Sombra de la pieza actual
Próxima ficha
Tiempo transcurrido
Mostrar el tiempo transcurrido.
Etapa
Puntuación
Mostrar la puntuación actual. Se vuelve azul si es una puntuación máxima y rojo si es la mejor puntuación local.
Nivel
Mostrar sombra de la pieza
Mostrar siguiente pieza
Mostrar campo de « líneas eliminadas » detallado
Nivel inicial:
Caída directa
La caída no se detiene cuando se suelta la tecla de caída.
anónimo
I. A.
Un & sólo humano (Normal)
Un & sólo humano
Un & sólo humano (Arcade)
Humano contra & humano
Humano contra la & computadora
& Más...