# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Abrir el adjunto « %1 »? Tenga en cuenta que abrir un adjunto puede comprometer la seguridad de su sistema.
¿Abrir adjuntos?
Abrir con « %1 »
& Abrir con...
No volver a preguntar
Auto
Editar con:
KMail no puede detectar cuándo se ha cerrado el editor seleccionado. Se interrumpirá la edición del adjunto para evitar la pérdida de datos.
No se puede editar el adjunto
Sin asuntodisplayed when a mail has unknown sender, receiver or date
[vCard]
CC:
BCC:
Fecha:
De: To-field of the mailheader.
Para:
Responder a:
%1% de probabilidades de ser correo basura, con una confianza del %3%. Informe completo: Probabilidad=%2 Confianza=%4
%1% de probabilidades de ser correo basura. Informe completo: Probabilidad=%2
Sin agente de spam
La puntuación del filtro de spam no es un número
Umbral no es un número válido
La puntuación del filtro de spam no puede extraerse del encabezado
El umbral no puede extraerse del encabezado
Error al evaluar la puntuación de spam
%1. Informe completo: %2
(reenvío de %1)To-field of the mail header.
Agente del usuario:
X-Mailer:
Estado de correo basura: To field of the mail header.
M e n s a j e H T M L
M e n s a j e N o H T M L message encoding type
Ninguna (texto de 7 bits)message encoding type
Ninguna (texto de 8 bits)message encoding type
Citado imprimiblemessage encoding type
Base 64
Propiedades integrantes de mensaje
El tipo MIME del archivo. Normalmente no necesitará tocar esta opción ya que el tipo de archivo se comprueba automáticamente. Peroa veces, %1 puede no detectar el tipo de archivo correctamente. Aquí puede solucionarlo.
El tamaño de la parte. Algunas veces, %1 le dará únicamente un tamaño estimado porque calcular el tamaño exacto le llevaría demasiado tiempo. Cuando es el caso, será visible porque se añadirá « (est.) » al tamaño mostrado. file name of the attachment.
& Nombre: Group to which the snippet belongs.
El nombre de archivo de la parte. Aunque es por omisión el nombre del archivo adjunto, no especifica el archivo que se adjuntará. Sugiere un nombre para que el programa de correo del destinatario lo use al guardar esta parte en disco.
& Descripción:
Una descripción de la parte. Es únicamente una descripción informativa de la parte, como el Asunto lo es de todo el mensaje. La mayoría de los programas de correo mostrarán esta información en la previsualización del mensaje, al lado del icono del adjunto.
Codificando
La codificación del transporte de esta parte Normalmente no necesitará cambiarlo, ya que %1 usará una codificación decente dependiendo del tipo MIME. Aun así, a veces podrá reducir de forma significativa el tamaño del mensaje, por ejemplo si un archivo PostScript no contiene datos binarios, sino sólo texto. En este caso, eligiendo « citado imprimible » en vez de « base64 » ahorrará hasta el 25% del tamaño del mensaje.
Sugerir mostrar & automáticamente
Marque esta opción si quiere sugerir al destinatario que vea automáticamente esta parte del mensaje (dentro del mensaje) en vez de la vista de iconos predeterminada. Técnicamente se lleva a cabo poniendo la cabecera Content-Dispositionde esta parte como «inline» en vez de lo predeterminado como «attachment».
Firmar esta parte
Marque esta opción si quiere que esta parte del mensaje sea firmada. La firma se hará con la clave que tenga asociada a la identidad actualmente seleccionada.
Cifrar esta parte
Marque esta opción si quiere que esta parte del mensaje sea cifrada. La parte será cifrada para los destinatarios del mensaje %1: a filesize incl. unit (e. g. "1.3 KB")
%1 (est.)
parte del cuerpo
Descripción
Tipo@title column attachment compression checkbox.
Tamaño
Complemento de cifrado incorrecto.
Resultados diferentes para las firmas
El motor de cifrado no devolvió datos de texto en claro.
Estado: Status of message unknown.
(desconocido)
El complemento de cifrado « %1 » no está iniciado.
El accesorio de cifrado « %1 » no puede verificar firmas.
No se encontró un accesorio de cifrado adecuado. %1 is either 'OpenPGP 'or 'S/ MIME'
No se encontró el accesorio %1.
El mensaje está firmado, pero no se pudo verificar la validez de la firma. Motivo: %1
Este mensaje está cifrado.
Descifrar mensaje
No se muestran los datos cifrados
No ha sido posible descifrar los datos.
El accesorio de cifrado « %1 » no pudo descifrar los datos.
Error: %1
El accesorio de cifrado « %1 » no puede descifrar mensajes.
Nota: Este mensaje HTML puede contener referencias externas a imágenes, etc. Por motivos de seguridad y privacidad, no se cargan las referencias externas. Si confía en el remitente del mensaje, puede cargar las referencias externas de este mensaje haciendo clic aquí.
Nota: Éste es un mensaje HTML. Por razones de seguridad sólo se muestra el código HTML. Si se fía del remitente puede activar la visualización de HTML para este mensaje pulsando aquí.
Lamentablemente, el certificado no se pudo importar. Motivo: %1
Lamentablemente, no se encontraron certificados en este mensaje.
Estado de la importación del certificado:
Lamentablemente, no hay detalles disponibles sobre la importación del certificado.
Detalles de la importación del certificado: Certificate import failed.
Falló: %1 (%2)
Nuevo o cambiado: %1 (clave secreta disponible)
Nuevo o cambiado: %1
El motor de Chiasmus no ofrece la función « x-obtain-keys ». Haga el favor de informar sobre este error.
Error en el motor de Chiasmus
Valor de retorno inesperado del motor de Chiasmus: la función « x-obtain-keys » no devolvió una lista de cadenas. Haga el favor de informar sobre este error.
No se ha encontrado ninguna clave. Haga el favor de verificar que se ha definido una ruta válida a las claves en la configuración de Chiasmus.
El motor de Chiasmus no ofrece la función « x-decrypt ». Haga el favor de informar de este error.
La función « x-decrypt » no acepta los parámetros esperados. Haga el favor de informar de este error.
Error de descifrado de Chiasmus
Valor de retorno inesperado en el motor de Chiasmus: la función « x-decrypt » no devolvió un vector de bytes. Haga el favor de informar de este error. display name for an unnamed attachment
Sin nombre
Error: Firma no verificada
Firma correcta.
Firma incorrecta
No hay clave pública para verificar la firma
No se encontró firma
Error al verificar la firma
No hay información de estado disponible.
Firma correcta.
Una clave ha caducado.
La firma ha caducado.
No se pudo verificar: falta la clave.
No hay CRL disponible.
La CRL disponible es demasiado vieja.
No se encontró una política.
Ha ocurrido un error de sistema.
Se ha revocado una clave.
Firma incorrecta.
Firma no válida.
No hay información suficiente para comprobar la validez de la firma.
La firma es válida.
Firmado por %2.
Estado de firma desconocido
Mostrar detalles
Ningún informe de auditoría disponible
Error al recuperar el informe de auditoría: %1The Audit Log is a detailed error log from the gnupg backend
Mostrar informe de auditoría
Ocultar detalles
Mensaje encapsulado
Por favor, espere mientras se descifra el mensaje...
Mensaje cifrado
Mensaje cifrado (no es posible descifrarlo)
Razón: %1
Por favor, espere mientras se verifica la firma...
certificadoStart of warning message.
Advertencia:
La dirección de correo-e del remitente no está guardada en el %1 usado para firmar.
remitente:
guardado:
No hay una dirección de correo-e almacenada en el %1 usada para firmar, por lo que no podemos compararla con la dirección del remitente %2.
No hay información suficiente para comprobar la firma. %1
Mensaje firmado con una clave desconocida.
Mensaje firmado por %1.
Mensaje firmado con la clave %1.
El mensaje fue firmado el %1 con la clave %2.
El mensaje fue firmado el %1 por %3 con la clave %2.
El mensaje fue firmado por %2 con la clave %1.
El mensaje fue firmado el %1 con una clave desconocida %2.
El mensaje fue firmado con una clave desconocida %1.
No se puede comprobar la validez de la firma.
Mensaje firmado por %2 (ID Clave: %1).
La firma es válida, pero no se conoce la validez de la clave.
La firma es válida, pero la clave es de confianza parcial.
La firma es válida y la clave es de plena confianza.
La firma es válida y la clave es de confianza absoluta.
La firma es válida, pero la firma no es de confianza.
Advertencia: Firma errónea.
Fin de mensaje firmado
Fin del mensaje cifrado
Fin del mensaje encapsulado
El mensaje no pudo ser descifrado.
Algunos mensajes, en especial los que se generan automáticamente, no especifican qué codificación de caracteres se debe usar para mostrarlos adecuadamente. En estos casos, se usará la codificación de caracteres predefinida, que es la que puede configurar aquí. Defina la codificación de caracteres que use con más frecuencia en su zona geográfica. por omisión, la codificación que está configurada es para el sistema que se utiliza en todo el mundo.
Si cambia esto de la opción predefinida a « Auto », obligará a que se use la codificación que indique para todos los mensajes, sin tener en cuenta lo que indiquen dichos mensajes.
Mostrar barra de estado HTML
Mostrar el estado del correo basura en las cabeceras adornadas
Reemplazar smileys por emoticonos
Active esto si quiere que los smileys de texto tipo: -) que aparecen en los mensajes se reemplacen por emoticonos (pequeñas imágenes).
Mostrar marcas para expandir o contraer el citado
Active esta opción para mostrar diferentes niveles de cita del texto. Desactívelo para ocultar los niveles de citado del texto.
Nivel automático de contracción:
Reducir el tamaño del tipo de letra para el texto citado
Active esta opción para mostrar el texto citado con un tipo de letra más pequeña.
Mostrar el agente de usuario en las cabeceras adornadas
Active esta opción para hacer que las línea de cabecera User-Agent y X-Mailer se muestren al usar cabeceras adornadas.
Permitir eliminar adjuntos de correos existentes.
Permitir editar adjuntos de correos existentes.
Siempre descifrar mensajes al examinarlos o preguntar antes de descifrar
Ubicación del visor de la estructura de mensajes
Sobre la zona de mensajes
Bajo la zona de mensajes
Visor de la estructura del mensaje
No mostrar nunca
Mostrar siempre
Preferencias del visor
Mostrar barra de estado & HTML
Mostrar el estado del correo & basura en las cabeceras adornadas
Reemplazar smileys por emoticonos
Reducir el tamaño del tipo de letra para el texto citado
Mostrar marcas para & expandir o contraer el citado
Nivel automático de contracción:
Codificación predefinida de caracteres:
Prevalece sobre la codificación de caracteres:
Ver como HTML este mensaje.
Carga las referencias externas para este mensaje desde Internet.
Trabajar conectado
Descifrar mensaje.
Mostrar detalles de la firma.
Ocultar detalles de la firma.
Mostrar lista de adjuntos.
Ocultar lista de adjuntos.
Expandir todo el texto citado.
Contraer el texto citado.
No fue posible arrancar el asistente de certificados. Verifique su instalación.
Error de KMail
Mostrar certificado 0x%1
Adjunto: %1
Adjunto nº %1 (sin nombre)
Mostrar el informe de auditoría GnuPG para esta operación
Ya existe un archivo llamado « %1 ». ¿Está seguro de que quiere sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
Visor de tarjetas (VCard)
& Importar
Tarjeta siguiente
Tarjeta anterior
Fallo al analizar la tarjeta (vCard).
Borrar un adjunto puede invalidar cualquier firma digital en el mensaje.
Eliminar adjunto
Modificar un adjunto puede invalidar cualquier firma digital en el mensaje.
Editar adjunto
Editar
La parte %1 del mensaje está cifrada. ¿Quiere mantener el cifrado al guardarlo?
Pregunta KMail
Mantener el cifrado
No mantener
La parte %1 del mensaje está firmada. ¿Quiere mantener la firma al guardar?
Mantener la firma1 = file name, 2 = error string
No se ha podido escribir en el archivo%1%2
Error guardando el adjunto
Guardar adjuntos comofilename for an unnamed attachment
adjunto.1
Guardar adjuntofilename for the %1-th unnamed attachment
adjunto. %1
Ya existe un archivo llamado %1. ¿Desea sobrescribirlo?
El archivo ya existe
Sobrescribir
Sobrescribir & todo
Lector de correo
El cliente de correo electrónico para el entorno de escritorio K.
(parte del cuerpo)
Ver adjuntos: %1
& Cabeceras
Elija como se mostrarán las cabecerasView- > headers- >
Cabeceras & empresarial
Mostrar la lista de cabeceras en formato empresarialView- > headers- >
Adornadas
Mostrar la lista de cabeceras en formato adornadoView- > headers- >
& Cortas
Mostrar una lista breve de las cabeceras del mensajeView- > headers- >
Cabeceras estándar
Mostrar una lista estándar de las cabeceras del mensajeView- > headers- >
& Largas
Mostrar una lista larga de las cabeceras del mensajeView- > headers- >
Todas
Mostrar todas las cabecerasView- >
& Adjuntos
Elegir el estilo para ver los adjuntosView- > attachments- >
Como & iconos
Muestra todos los adjuntos como iconos. Púlselos para verlos. View- > attachments- >
Inteligentes
Mostrar iconos como lo sugiera el remitente. View- > attachments- >
& Incluidos
Mostrar todos los adjuntos incluidos (si es posible)View- > attachments- >
& Ocultar
No mostrar adjuntos en el visor del mensaje
Configurar codificación
Seleccionar todo el texto
Copiar la dirección del enlace
Abrir URL
Tipografía de ancho fijo
Mostrar estructura del mensaje
& Ver código fuente
Guardar mensaje
Desplazarse un mensaje hacia arriba
Desplazarse un mensaje hacia abajo
Desplazarse un mensaje hacia arriba (más)
Desplazarse un mensaje hacia abajo (más)
Guardar como... to open
Abrir
Abrir con... to view something
Ver
Guardar todos los adjuntos...
Copiar
Propiedades
Mensaje como texto plano
Adjuntos:
No se encuentran adjuntos para guardar. @title column attachment name.
Codificando
Cifrar
Firma
días
Error al crear el archivo %1: %2
Fallo al crear la carpeta
ilimitado
Amigo
Después
Ubicación:
Crear una nueva identidad
Asistente de cuentas
Dirección de correo-e:
Organización:
Información de la cuenta
Nombre de usuario:
Elija...
Nueva carpeta
Subcarpeta nueva de %1@label: textbox Name of the new folder.
Correotype of folder content
Calendariotype of folder content
Contactostype of folder content
Notastype of folder content
Tareastype of folder content
Diario
Fallo al crear la carpeta %1. Permissions
Eliminar
& Nueva subcarpeta...
& Nueva carpeta...
& Copiar carpetas a
& Copiar la carpeta en
& Mover carpetas a
& Mover la carpeta a
Añadir a las carpetas favoritas
Copiar a esta carpeta
KMail - No hay mensajes por leer
Buscar mensajes@action: button Search for messags
& Buscar
AsuntoDescription of Type Date
Remitente/ DestinatarioSender of a message
FechaDescription of Type Sender
Carpeta
Abrir carpeta de búsqueda
Abrir & mensaje
Listo.
& Responder...
Responder a & todos...
Responder a & lista de correo... Message- >
Reenviar
Adjunto... Message- > Forward- >
Como & adjunto... @action: inmenu Message- > Forward- >
Guardar adjunto...
Hecho
& Copiar a
& Mover a
Enviar de todas formas
Detectar codificación automáticamente
Probar editor de destinatarios
Centrarse en búsqueda rápida
Extender la selección al mensaje anterior
Extender la selección al mensaje siguiente
Carpetas antiguas@info/ plain Displayed grayed-out inside the textbox, verb to search
Buscar
Carpetas
Carpetas favoritas
Borrar mensajes duplicados
Mover mensaje a la carpeta
Copiar mensaje a la carpeta
Saltar a la carpeta...
Foco sobre el siguiente mensaje
Foco sobre el mensaje anterior
Seleccionar el mensaje con el foco
Ha llegado correo nuevo %1
Correo nuevo
(ninguna plantilla)
Caducar
Vaciar papelera
Mover a la papelera
Eliminar búsqueda
& Eliminar
Eliminar carpeta
Eliminar mensajes
Eliminar mensajes
Moviendo mensajes...
Eliminando mensajes...
Mensajes eliminados correctamente.
Mensajes movidos correctamente.
Fallo al eliminar los mensajes.
Eliminando los mensajes cancelados.
Fallo al mover los mensajes.
Moviendo los mensajes cancelados.
Mover los mensajes a la carpeta
Copiando mensajes...
Mensajes copiados correctamente
Fallo al copiar los mensajes.
Cancelada la copia de mensajes.
Copiar mensajes a la carpeta
Moviendo mensajes a la papelera...
Mensajes movidos a la papelera correctamente.
Fallo al mover los mensajes a la papelera.
Cancelado el movimiento de mensajes a la papelera.
Saltar a la carpeta
Filtrando los mensajes
Filtrando el mensaje %1 de %2
Cargando...
& Compactar todas las carpetas
Caducar todas las & carpetas
& Refrescar la caché IMAP local
Vaciar & todas las papeleras
Comprobar correo...
Comprobar correo carpetas favoritas
Comprobar correo entrante
Comprobar correo
Enviar mensajes en cola
Enviar mensajes en cola mediante
Libreta de direcciones
Gestor de certificados
Visor de registros de GnuPG
& Importar mensajes
Visor de registros de filtrado...
Asistente & anti correo basura...
Asistente & anti virus...
& Asistente de cuentas...
Editar las respuestas « Ausente de la oficina »...
& Mover a la papelera@action: intoolbar Move to Trash
Papelera
Mover todos los mensajes a la papelera@action Hard delete, bypassing trash
Mover el hilo de discusión a la papelera
Mover el hilo de discusión a la papelera
Eliminar el & hilo
& Buscar mensajes...
& Encontrar en mensaje...
Seleccionar todos los mensajes
& Propiedades
Gestión de listas de distribución...
Marcar todos los mensajes como leídos
& Compactar la carpeta
Comprobar correo & en esta carpeta
Prefiere & HTML a texto plano
Copiar carpeta
Cortar carpeta
Pegar carpeta
Copiar mensajes
Cortar mensajes
Pegar mensajes
& Nuevo mensaje... @action: intoolbar New Empty Message
Mensaje desde plantilla
Nuevo mensaje a lista de correo...
Enviar de nuevo...
& Crear filtro
Filtrar el asunto...
Filtrar De...
Filtrar Para...
Filtrar en & lista de correo...
Mensaje nuevo desde plantilla
Marcar el hilo de discusión
Marcar el hilo de discusión como leído
Marca todos los mensajes del hilo de discusión seleccionado como leídos
Marcar el hilo de discusión como & nuevo
Marca todos los mensajes del hilo de discusión seleccionado como nuevos
Marcar el hilo de discusión como no leído
Marca todos los mensajes del hilo seleccionado como no leídos
Marcar el hilo de discusión como & importante
Quitar la marca de & importante del hilo de discusión
Marcar el hilo de discusión como elemento de & acción
Quitar la marca de elemento de & acción del hilo de discusión
& Hilo de discusión leído
Hilo de discusión & ignorado
Guardar adjuntos...
Aplicar todos los filtros
Aplicar filtroView- >
& Expandir hilo de discusión
Expandir hilo de discusión actualView- >
& Contraer hilo de discusión
Contraer hilo de discusión actualView- >
Expandir todos los hilos de discusión
Expandir todos los hilos de discusión en la carpeta actualView- >
Contraer todos los hilos de discusión
Contraer todos los hilos de discusión en la carpeta actual
Mostrar el mensaje
Mensaje siguiente
Ir al siguiente mensaje
Mensaje siguiente por leer@action: inmenu Goto next unread message
Ir al siguiente mensaje por leer
Mensaje anterior
Ir al mensaje anterior
& Mensaje anterior no leído@action: inmenu Goto previous unread message.
Anterior
Ir al mensaje anterior por leer
Carpeta siguiente por leer
Va a la siguiente carpeta que tenga mensajes no leídos.
Carpeta anterior por leer
Carpeta anterior con mensajes no leídosGo- >
Siguiente & texto por leer
Ir al texto sin leer siguiente
Bajar en el mensaje actual. Si se llega al final del mensaje, ir al siguiente mensaje.
Configurar & filtros...
Configurar filtros & POP...
& Introducción a KMail
Mostrar la página de bienvenida de KMail
Configurar & notificaciones...
Configurar KMail...
Vaciar papelera
& Mover todos los mensajes a la papelera
& Eliminar búsqueda
& Eliminar carpeta
Cambiar etiqueta de mensaje %1
Etiqueta del mensaje %1
No se encontraron mensajes duplicados.
Filtro %1
Suscripción
Suscripción local
Respuesta « fuera de la oficina » activa
Eliminar
Recibiendo@title: tab Tab page where the user configures accounts to send mail
Enviando
Tipos de letras
Ventana de mensajes
Etiquetas de mensajes
Cuerpo del mensaje
Lista de mensajes - Mensajes nuevos
Lista de mensajes - Mensaje no leído
Lista de mensajes - Mensajes importantes
Lista de mensajes - Mensajes con elementos de acción
Mensaje nuevo@title Message template
Elemento de acción del mensaje
Mostrar campo de búsqueda rápida en carpeta
Consejos sobre carpetas
Nunca@action: inmenu
Formato predeterminado: General options for the message list.
General@label: textbox Name of the option
Agregación predeterminada:
Tema predeterminado:
Eliminar la etiqueta seleccionada
Preferencias de etiquetas@label: listbox Name of the tag
& Icono para la etiqueta de mensaje:
Acceso rápido:
Plantillas estándar
Plantillas personalizadasSettings regarding the subject when composing a message.
Páginas de códigos
CabecerasConfig- > Composer- > Attachments
Adjuntos
Tipo de reenvío por omisión: @item: inlistbox Inline mail forwarding
Incluido
Como adjunto
Configurar el orden de terminación...
Leyendo
Editar identidad@title: tab General identity settings.
Su nombre:
Organización:
Dirección correo-e:
Cambiar...
Avanzado
Carpeta de plantillas:
& Copiar plantillas globales
Firma
Imagen
Recuperar espacios de nombres
desconocido
La carpeta de destino era: %1.
Correo basuraStatus of an item
Correo válidoStatus of an item
Elemento de acciónStatus of an item
Añadir etiqueta
Enviar MDN falsoMDN type
Ignorar
MostradoMDN type
Eliminadomessage status
DespachadoMDN type
ProcesadoMDN type
DenegadoMDN type
Fallado
Eliminar cabecera
Añadir cabecera
Con valor
Reescribir cabecera
Mover a la carpeta
Copiar a la carpeta
Plantilla por omisión
La plantilla usada al reenviar
Reenviar a %1 con la plantilla por omisión
Reenviar a %1 con la plantilla %2
Predeterminado Email sender
DeReceiver of an email.
Para
CC@label: listbox Blind carbon copy recipient of an email message.
BCC@label: listbox
Filtro de KMail
en la libreta de direcciones
Añadir carpeta favorita...
Renombrar favorita...
Añadir a las carpetas favoritas
Insertar las carpetas sobre %1
Añadir carpeta favorita
Este adjunto ha sido borrado.
ImportanteStatus of an item
No leídosStatus of an item
LeerStatus of an item
ContestadoStatus of an item
ReenviadoStatus of an item
En colamessage status
EnviadoStatus of an item
VigiladosStatus of an item
Ignorado@label: textbox Property name
Tiene adjuntoStatus of an item
Mostrar lista « A » completa
Mostrar lista « Cc » completa
Plantilla predefinida para mensajes nuevos
Total@title: column Size of the folder.
Mensajes totales
Mensajes no leídos
Cuota
Tamaño de almacenamiento
Tamaño del icono
Mostrar consejos@action: inmenu Always display tooltips
Suscripción en el servidor...
Suscripción local...
Refrescar la lista de carpetas
Caducar...
Múltiples carpetas
Ir al siguiente mensaje por leer
Ir a
& Mover aquí
& Copiar aquí
Cancelar
Copiar o mover mensajes a %1
Seleccionar destinatarios
Libreta de direcciones: @title: column Name of the recipient.
Correo-e@info
Buscar:
& CancelarAll collections containing recipients.
Destinatarios seleccionados
Libretas de direcciones
Enviar la imagen en cada mensaje
Seleccionar archivo...
Definir desde la libreta de direcciones
¿Activar las suscripciones?
Guardar la lista@label: textbox Name of the distribution list.
Introduzca el nombre: @info
Mantenimientotype of folder content
Desconocido
Buzóntype of folder storage
sin nombre
Actuar cuando haya correo nuevo o no leído en esta carpeta
Usar la identidad por omisión
Identidad del & remitente:
Administradores de esta carpeta
Todos los lectores de esta carpeta
No leído:
Mostrar columna: @item: inlistbox Show default value.
Predeterminado@action: inmenu Foreground color setting
RemitenteDescription of Type Receiver
DestinatarioDescription of Type Size
Usar agregación predeterminada
Usar tema predeterminado
Archivos@label: textbox Folder content type (eg. Mail)
Contenido:
Tipo de carpeta: folder size
Tamaño:
Reconstruir la caché IMAP local
Mensajes
Total de mensajes:
Mensajes no leídos: compaction status
Compactación:
Compactar ahoraFile size in bytes
%1 (%2)My Calendar
¿Compactar realmente la carpeta? @action: button
Compactar la carpeta
Descargar todos los mensajes ahora@action: button
Descargar todos los mensajes más tarde@action: button
Eliminar todos los mensajes@info: tooltip
Descargar más tarde@info: tooltip
Borrar
Filtros POP@info
Mensajes que exceden de tamaño@title: group
Reglas de filtrado de mensajes: %1@item: intext
No enviar respuestas de vacaciones a mensajes de correo basura
Mensaje con asunto:
Moviendo mensaje %1 de %2 desde %3.
Con plantilla personalizada
Responder con una plantilla personalizada
Responder a todos con una plantilla personalizada
Universal
Responder
Responder a todosTemplate type for forwarding messages.
Adelante
Expandir todos los grupos
Contraer todos los grupos@info: tooltip
Cerrar la pestaña actual
Mostrar la búsqueda rápidashown in the context menu when right-clicking on a folder
Expandir cabecera de gruposhortcut for collapsing the header of a group in the message list
Contraer cabecera de gruposhortcut
Tema predeterminado
Agregación predeterminada
Ordenamiento predeterminado@title: tab Empty messagelist
VacíoPersonal namespace
Cerrar todas las demás pestañasdisplayed as subject when the subject of a mail is empty
Redirigir mensaje
Enviar ahora
& Aplicar
Editar recorte
Editar & grupo
& Pegar
& Editar...
& Añadir recorte...
Configurar transporte como
No se puede crear la carpeta
& Nueva ventana
Iniciando...
Seleccionar tipo de letra
Seleccionar tamañoname used for a virgin filter
desconocido
Contenido de la plantilla
Acceso rápido a la plantilla
Tipo de plantilla
& Archivo@title: menu for new-message and new-from-template
& Ver
& Ir
Carpeta
& Mensaje
& Herramientas
& Preferencias
Ayuda
& Adjuntar
Juan Manuel García Molina, Jaime Robles, Eloy Cuadra, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, jaime@kde. org, ecuadra@eloihr. net, Javier Viñal
Firmando
Firmar los mensajes & automáticamente
Cifrando
Almacenar mensajes cifrados enviados
Comprobar al guardar mensajes cifrados
& Nombre de la cuenta:
& Puerto:
& Usuario:
Intervalo de comprobación: @title: tab
Preferencias IMAP
Cargar adjuntos bajo demanda
Carpeta de papelera:
Usar la identidad por omisión para esta cuenta
Identidad:
Espacios de nombres:
& Ninguno
Texto en claro
Avisar si intenta enviar mensajes sin cifrar
Para firmar
Para cifrar
Para certificados raíces:
Preferencias POP
mensajes
Carpeta de destino:
Añadir una nueva identidad
Cambiar el nombre de la identidad seleccionada
& Renombrar
Eliminar la identidad seleccionada
Poner como predeterminado
Mensajes HTML
Prefiere HTML a texto plano
Mensajes cifrados
Acuses de recibo
Citar el mensaje original:
Mensaje completo
Sólo cabeceras
No enviar MDNs en respuesta a mensajes cifrados
Para: @info
CC: Universal custom template type.
Tipo de plantilla:
Agregar Recorte.
Recorte:
Acceso rápido:
Configuración de las plantillas@title Message template
Responder al remitente@title Message template
Responder a todos / Responder a la lista@title Message template
Reenviar mensaje@label: textbox Prefix for quoted message lines
Indicador de & cita: @info: whatsthis
Firma del repetidor OCSP.
Ubicación del archivo:
Elija...
Carpeta de destino:
Alemán@item: inlistbox Adjective, language
Francés@item: inlistbox Adjective, language
Comprobar correo al iniciar
Notificación de correo nuevo
& Pitido
Mostrar el número de mensajes nuevos que han llegado a cada carpeta
Ubicación de la carpeta:
Al intentar encontrar mensajes no leídos: what's this help
Recorrer en bucle la carpeta actual
Recorrer en bucle todas las carpetas
Recorrer en bucle todas las carpetas marcadasto be continued with "jump to first new message", "jump to first unread or new message", and "jump to last selected message"
Ir al primer mensaje nuevo
Ir al primer mensaje nuevo o no leído
Ir al último mensaje seleccionado
Marcar el mensaje seleccionado como leído tras
Vaciar la carpeta local de papelera al salir del programa
Notificación informativa de correo nuevo
Mostrar el campo de entrada de búsqueda rápida en carpeta
& Añadir la firma automáticamente
Ajuste de palabras en la columna:
Solicitar automáticamente acuse de recibo
Guardar automáticamente cada:
Incluir separador en la firma
No mostrar la zona de visionado de mensajes
Lista larga de carpetas
Lista corta de carpetas
Cómo se muestran los adjuntos
Enviar acuse de recibo con un remitente vacío.
Plantilla para mensajes nuevos
Plantilla para responder
Plantilla para responder a todos
Plantilla para reenviar
Caracteres de citado
Muestra consejos para los mensajes y la cabecera de los grupos
Texto del mensaje tal cual
Texto del mensaje tal cual
Id. del mensaje
Campo de dirección « Para »
Campo de nombre « Para »
Campo de dirección « CC »
Campo de nombre « CC »
Campo de dirección « De »
Campo de nombre « De »
Campo de primer nombre«De »
Campo de apellido « De »
Direcciones de todos los destinatariosTemplate value for subject of the message
Cabeceras citadas
Cabeceras tal cual
Contenido de la cabecera
Nombre del campo « De»Template subject command.
Insertar el contenido del archivoAll characters, up to and including the next newline, are discarded without performing any macro expansion
Comentario de la plantilla
Limpiar el mensaje generado
& Insertar orden
Insertar orden
Mensaje original
Mensaje actual
Desactualizar
Solo la carpeta actual
Todas las carpetas de esta cuenta
Refrescar la & caché
Cancelado
Mover
Añadir como & adjunto
Nombre del adjunto:
Añadir como & texto@label: listbox Recipient of an email message.
Tipo de destinatario no definido @label: listbox
Seleccione el tipo de destinatario@action: button
Guardar la lista... @info: tooltip
Seleccionar... @info: tooltip
Seleccionar los destinatarios desde la libreta de direcciones@info: status No recipients selected
No hay destinatarios@info: status Number of recipients selected
Encargado
Autor original
Encargado anterior
Encargado anterior
Desarrollador principal
Desarrollador principal
Documentación
notificación en la bandeja del sistema
Soporte de PGP 6 y más mejoras sobre el soporte de cifrado
Soporte de cifrado original Soporte de PGP 2 y PGP 5
saliente
enviado
papelera
borrador
plantillas
Guardar en archivo
& Reemplazar...
Mensaje nuevo para...
Marcador para este enlace
Guardar como...
Guardar como...
Abrir mensaje
El archivo no tiene un mensaje
Enviar como compendio
Moviendo mensajes
Eliminando mensajes
Abriendo URL... @info
Correo: %1
& Identidad:
& Diccionario:
& Responder a: @label: textbox Subject of email.
Asunto: @option: check Sticky identity.
Fallo al guardar automáticamente el mensaje como %1. Motivo: %2
Fallo al guardar automáticamente
Enviar correo
Enviar
Enviar después por
Encolar
Guardar como borrador
Guardar como plantilla
& Insertar archivo...
& Insertar archivo reciente
& Nuevo editor
Seleccionar destinatarios...
Pegar como adjunto
& Urgente
Configurar codificación
& Cortar palabras
Comprobación ortográfica & automática
Detectar automáticamente
Formato (HTML)
Todos los campos
& Identidad
Carpeta de correo enviado
& Responder a@action: inmenu Show the subject in the composer window.
Asunto
Añadir firma
Incluir firma
Adjuntar clave & pública...
Adjuntar & mi clave pública
& Adjuntar archivo...
Adjuntar
Eliminar adjunto
& Guardar adjunto como...
Cifrar el mensaje con Chiasmus...
Restablecer tipo de letra
Configurar KMail...
Volver a guardar como plantilla
Adjuntar archivo
Editar con...
Adjuntar...
Mantener
Guardar adjunto como
Insertar el texto del portapapeles como adjunto
Demasiados destinatarios
& Editar destinatarios
Perder formato
El mensaje será firmado
El mensaje no será firmado
El mensaje será cifrado
El mensaje no será cifrado
Importar...
Exportar...
Nombre de la cuenta
Abajo
Descartar
Seleccionar carpeta
Carpeta « %1 » desconocida
Por favor seleccione una carpeta
Propiedades de la caducidad del correo
Caducar el correo no leído después de
Mover los mensajes caducados a:
Eliminar permanentemente los mensajes caducados
FiltradoPlaceholder for the case that there is no folder.
ninguno
Obteniendo espacios de nombres... Empty namespace string.
Los mensajes clasificados como correo basura son marcados como leídos Los mensajes de correo basura son movidos a la carpeta llamada %1.
Los mensajes clasificados como correo basura son marcados como leídos. Los mensajes de correo basura no se mueven a ninguna carpeta.
Los mensajes clasificados como correo basura no son marcados como leídos. Los mensajes de correo basura son movidos a una carpeta llamada %1.
Los mensajes clasificados como correo basura no son marcados como leídos. Los mensajes de correo basura no se mueven a ninguna carpeta.
& Marcar como leído el mensaje detectado como correo basura
Marca como leídos los mensajes que se han clasificado como de correo basura.
%1 #%2Message- >
& Responder
Responder al autor...
Responder sin citar...
Marcar el mensaje
Marcar el mensaje como leído
Marca los mensajes seleccionados como leídos
Marcar el mensaje como & nuevo
Marca los mensajes seleccionados como nuevos
Marcar el mensaje como no leído
Marca los mensajes seleccionados como no leídos
Marcar el mensaje como & importante
Quitar la marca de & importante del mensaje
Marcar el mensaje como elemento de & acción
Quitar la marca de elemento de & acción del mensaje
& Editar mensaje@action: inmenu Message- > Forward- >
Redirigir...
Envío fallido
Seleccionar filtros
Importar filtros
Exportar filtroscalendar|tasks|contacts=%2 belonging to %1
%2 de %1folder name (folder storage name)
Mis %1
Carpeta predeterminada%1 is one of the messages with context 'type of folder content '
Mensaje completo
Cuerpo del mensaje
En cualquier lugar en la cabecera
Todos los destinatarios
Estado del mensaje
Etiqueta del mensajesSubject of an email.
Configurar las respuestas de « Ausente de la oficina »
Eliminando carpeta
Carpeta de destino: %1@info: status Number of folders for which update is completed.
No se puede acceder a %1.
Eliminar guión
Editar guión...
Desactivar guión
Nuevo guión...
Abrir la libreta de direcciones
Por remitente
Por destinatario
Por remitente/ receptor inteligente
Por asunto
Por tamaño
Por estado del elemento de acción
Por el estado de nuevo/ sin leer
AscendenteSort order for mail groups
DescendenteUnknown date
por remitente/ receptor
por remitente
por destinatarioSort order for mail groups
Remitentes/ Receptores, plano
Adjunto
Nuevo/ Sin leer
Correo basura/ correo útil
Visto/ ignorado
Lista de etiquetas
Mensaje
Estado
Eliminar agregación
Personalizar temas
Nuevo tema
Eliminar tema
Tema sin nombre
Nueva columna
Hoy
ListoDescription of Type Subject
Icono de adjunto
Icono de Elemento de acción
Icono de importante
Icono de estado de firma
Fecha maxDescription for an Unknown Type
Nunca mostrar
Abrir búsqueda completa
Cualquier estado@action: inmenu Status of a message
Configurar...
Orden de mensajes
Dirección de ordenación de mensajes
Ninguno@action: inmenu Group header background color setting
Expandir grupos recientes
Mensaje en la cima
Mensaje más reciente
Nunca expandir hilos de discusión
Expandir hilos de discusión con nuevos mensajes
Expandir hilos de discusión con mensajes no leídos
Expandir hilos de discusión con mensajes no leídos o importantes
Siempre expandir hilos de discusión
Grupos e hilos de discusión
Modo hilos de discusión:
Primero del hilo de discusión:
Un clic en la cabecera ordena los mensajes:
Columna sin nombre
Grupo del mensaje
Etiqueta de ejemplo 1
Suavizar@action: inmenu Font setting
Tipo de letra@action: inmenu Foreground color setting
OcultarKeep a empty space in the list if the mail does not have the attribute, e. g. Important mark on a non important mail
Cabecera de grupo@action: inmenu Group header background color setting
Automático@action: inmenu Group header background color setting
Propiedades de la columna
Añadir columna...
Borrar columna
Añadir nueva columna
Cabecera:
Tamaño del icono: suffix in a spinbox
Descripción:
OrdenaciónReceiver of the emial
Hilos de discusión con mensajes con fecha %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages sent on 2008-12-21 '
Mensajes enviados en %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received on 2008-12-21 '
Mensajes enviados en %1@info: tooltip Formats to something like 'Messages received Yesterday '
Mensajes recibidos en %1
Mensajes enviados a %1
Mensajes enviados por %1
Mensajes recibidos por %1
Fecha (orden de llegada)Number of unsent messages
0 no enviadosNumber of unread messages
0 no leídosNumber of unread messages
0 mensajes%1 = n messages, m unread.
Forma
Comprobar correo