# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar campos de control
/text/sbasic/shared/02/20000000.xhp
controles; en el editor de diálogo
presione el botón de control en el editor de diálogo
icono de control
botones; controles
imagen de control
casilla de verificación de control
botón de radio de control
botón de opciones de control
texto dijo de control
campo de etiqueta de control
editar; controles
cuadro de texto; controles
cuadro de listas; controles
cuadro combinado de control
scroll bar control
barra de desplazamiento horizontal de control
barra de desplazamiento vertical de control
cuadro de grupo de control
barra de progreso de control
línea fija de control
línea horizontal de control
línea de control
línea vertical de control
campo fecha de control
campo hora de control
campo numérico de control
campo moneda de control
campo formato de control
campo trama de control
campo máscara de control
selección archivo de control
selección de opciones para controles
modo prueba de control
MW made " selections; controls " a one level entry
Insertar campos de control
Cuadro de herramientas
UFI: removed all help ids (shared/02 has them too, and as shared is now part of sbasic module, this would lead to build errors
Icono
Insertar campos de control
diálogo de propiedades
.
En modo de edición, también puede pulsarse con el botón derecho en un campo de control y elegir el comando cortar, copiar y pegar.
UFI: inserted all Help-IDs in this file again
Botón
Icono
Añade un botón de comando.
Los botones de comando se pueden usar para ejecutar un comando para una acción definida, como una pulsación del ratón.
Si lo desea, puede agregar texto o un gráfico al botón.
Campo gráfico de control
Icono
Añade un campo de control que muestra un gráfico.
Casilla de verificación
Icono
Añade una casilla de verificación que puede usarse para activar o desactivar una función.
Campo de opción
Icono
Añade un botón que permite al usuario seleccionar entre varias opciones.
Los botones de opción agrupados deben tener índices de tabulación consecutivos.
Normalmente están rodeados por un cuadro de grupo.
Si se dispone de dos grupos de botones de opción, debe insertarse un índice de tabulación entre los índices de los dos grupos en el marco del grupo.
Etiqueta
Icono
Añade un campo para mostrar etiquetas.
Estas etiquetas son sólo para mostrar texto predefinido y no para introducir texto.
Campo de texto
Icono
Añade un campo de entrada en el que se puede introducir y editar texto.
Listado
Icono
Añade un cuadro en el que se puede pulsar una entrada de la lista.
Cuadro combinado
Icono
Añade un cuadro combinado.
Un cuadro combinado es un listado de una línea en el que el usuario puede pulsar y elegir una entrada de la lista.
Si se desea, se pueden convertir las entradas del cuadro combinado como " de sólo lectura " .
Barra de desplazamiento horizontal
Icono
Añade una barra de desplazamiento horizontal al diálogo.
Barra de desplazamiento vertical
Icono
Añade una barra de desplazamiento vertical al diálogo.
Marco de grupo
Icono
Añade un marco que puede usarse para agrupar visualmente campos de control similares, como botones de opción.
Para definir dos grupos distintos de botones de opción, asegúrese que el índice de tabulación del marco de grupo esté entre los de los dos grupos.
Barra de progresión
Icono
Añade una barra de progresión al diálogo.
Línea horizontal
Icono
Añade una línea horizontal al diálogo.
Línea vertical
Icono
Añade una línea vertical al diálogo.
Campo de fecha
Icono
Añade un campo de fecha.
Si se asigna la propiedad " dropdown " al campo de fecha, los usuarios pueden desplegar un calendario para seleccionar una fecha.
Campo horario
Icono
Añade un campo de hora.
Campo numérico
Icono
Añade un campo numérico.
Campo de moneda
Icono
Añade un campo de moneda.
Campo formateado
Icono
Añade un campo de texto en el que se puede definir el formato del texto que se introduce o se produce así como cualquier valor de límite.
Campo enmascarado
Icono
Agrega un campo enmascarado.
Un campo enmascarado consta de una máscara de entrada y de una máscara literal.
La máscara de entrada determina los datos de usuario que se pueden entrar.
La máscara literal define el estado del campo enmascarado al cargar el formulario.
Selección de archivo
Icono
Agrega que un boton que abre un diálogo de selección d archivo.
Selección
Icono
Activa o desactiva el modo de selección.
En este modo puede seleccionar los controles de un diálogo para que pueda modificarlos.
Propiedades
Icono
propiedades
del campo de control seleccionado.
Activar modo de prueba
Icono
Comienza el modo de prueba.
Haz clic del dialogo cerca del ícono para finalizar el modo de prueba.
Maneja idioma
Icono de manejo de idioma
diálogo
para activar y manejar multiples recursos de dialogos para multiples idiomas.
Control Árbol
Icono de manejo de idioma
Agregue un control árbol que puede mostrar una lista jerarquizada.
Puede poblarlo la lista a través de llamadas API a (XtreeControl).
tree control see http://specs.openoffice.org/appwide/dialog_ide/New_Tree_Control_in_IDE.odt