# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fallo al abrir el documento
Archivo a abrir
El archivo %1 no existe.
Ajustes del paquete de trabajo
Modificar los ajustes del paquete
El documento ya está abierto: %1
No fue posible extraer el documento del almacenamiento: %1
URL no válido: %1
El documento ya está abierto: %1
El archivo no existe: %1
Editar con:
El paquete de trabajo ya existe en su almacén de proyectos: Proyecto: %1 Tarea: %2 ¿Desea actualizar el paquete existente con los datos del nuevo?
Fallo al eliminar. No es posible encontrar el paquete de trabajo.
Fallo al cargar el archivo: %1
No es un archivo válido de paquete de trabajo: %1
Documento no válido. El documento no contiene « maindoc. xml ».
Fallo al abrir el archivo: %1
Error de análisis sintáctico en el archivo « %1 », línea %2, columna %3 Mensaje de error: %4
Documento no válido. No se indicó el tipo MIME.
Documento no válido. Se esperaba el tipo MIME application/ x-vnd. kde. kplato. work, pero se obtuvo %1
Este documento se creó con una versión más reciente de KPlatoWork (versión de la sintaxis: %1) Abrirlo con esta versión de KPlatoWork provocará la pérdida de cierta información.
El formato del archivo no coincide
Continuar
La edición ha fallado. No es posible encontrar ningún paquete de trabajo.
& Editar
Ajustes
& Ver
Datos del paquete: Estos ajustes indican al receptor del paquete qué información es relevante.
El esfuerzo que ha usado en este tarea.
Esfuerzo usado
El progreso incluye las fechas de inicio, finalización y el estado de finalización
Progreso
Estimación del esfuerzo restante
Esfuerzo restante
Los documentos adjuntos a esta tarea
Documentos
Iniciado:
Finalizado:
Modo de edición:
Calcular
Entrada manual
Añadir una entrada
Eliminar la entradaNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, cronopios@gmail. com
Progreso de la tarea
Modificar el estado de finalización de la tarea
Modificar el% completado
Establecer como finalizado
Modificar el esfuerzo restante
Modificar el esfuerzo real
Nombre
Tipo
Responsable
Descripción
Inicio planeado
Finalización planeada
Asignaciones de recursos
Terminación
Esfuerzo planeado
Esfuerzo real
Esfuerzo restante
Inicio real
Iniciado
Finalización real
Finalizado
Nota
Nombre del proyecto
Gestor del proyecto
Configurar la vista...
Eliminar los paquetes
Eliminar el paquete
Configurar KPlatoWork...
Editar... @verb
Ver...
Enviar el paquete...
Ajustes del paquete...
Editar el progreso...
Ver la descripción...
Este archivo no se puede editar
No se ha seleccionado ningún nodo
No es posible encontrar el paquete de trabajo
No fue posible abrir el archivo temporal. El envío se ha interrumpido.
Paquete de trabajo: %1
El documento ya está abierto
Fallo al cargar el proyecto: %1
No es posible guardar un nombre de archivo vacío
No fue posible crear el archivo para guardarlo
No es posible escribir « %1 ». ¿La partición está llena?
Fallo al abrir el almacén: %1
No es posible guardar en el almacén de proyectos: %1
Fallo al leer el archivo: %1
Fallo al escribir el archivo: %1
El paquete de trabajo « %1 » ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
Paquete de trabajo « %1 » No fue posible abrir el almacén: %2
Paquete de trabajo « %1 » No fue posible extraer el archivo: %2
KPlatoWork - Manejador de paquetes de trabajo para la herramienta de planificación de proyectos KPlato
Manejador de paquetes de trabajo de KPlato
(c) 2007-2009, el equipo de KPlato
Dag Andersen