# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Salida de Valgrind
Valgrind Muestra la salida de la orden « valgrind ». Valgrind detecta: el uso de memoria no inicializada; lectura/ escritura de memoria que ha sido liberada; lectura/ escritura fuera del límite de bloques asignados con malloc; lectura/ escritura en áreas no apropiadas de la pila; pérdidas de memoria (donde los punteros a bloques asignados con malloc se han perdido para siempre); paso de memoria no inicializada o no accesible a llamadas del sistema; uso equivocado de malloc/ new/ new [] frente a free/ delete/ delete []; algunos abusos de la API pthread de POSIX.
Analizar rendimiento de la aplicación con valgrind
Valgrind
Simulador de caché
Rastreo de llamadas
Condiciones de carrera
Comprobación de memoria
Ejecución de valgrind
Lanza la configuración de lanzamiento seleccionada actualmente con el comprobador de memoria de Valgrind (memcheck).
Lanza la configuración de lanzamiento seleccionada actualmente con el rastreador de llamadas de Valgrind (callgrind).
Lanza la configuración de lanzamiento seleccionada actualmente con el comprobador de condiciones de carrera de Valgrind (helgrind).
Lanza la configuración de lanzamiento seleccionada actualmente con el simulador de caché de Valgrind (cachegrind).
Abrir la salida de Valgrind
No se puede abrir la salida de Valgrind: %1
No se ha especificado un grupo de entorno; parece que se trata de una configuración dañada. Compruebe la configuración de ejecución « %1 ». Usando el grupo de entorno por omisión.
Error de conexión durante la comunicación con valgrind: « %1 »
Error de comunicación de Valgrind
Fallo al iniciar valgrind desde « %1 ».
Fallo al iniciar Valgrind
Valgrind ha fallado.
Error de Valgrind
Tiempo agotado en proceso Valgrind.
Fallo en escritura en el proceso Valgrind.
Fallo en lectura del proceso Valgrind.
Error desconocido del proceso Valgrind. @title: menu
Ejecutar@title: menu
Analizar rendimiento de lanzamiento (Valgrind)
& Parámetros extra:
Mostrar pila & hasta el nivel:
Tamaño máximo de la pila de ejecución:
bytes
Limitar visualización de errores & idénticos
Ejecutable de Valgrind:
& Memcheck
Sumario de pérdidas:
Nada
Sumario
Completo
Adaptación de resolución de pérdidas:
Bajo
Medio
Alto
Mostrar bloques alcanzables
Tamaño de la lista de bloques libres:
& Cachegrind
Callgrind
Separar informe de hilos
Simulación de caché completa
Simular precargador de hardware
Massif
& Helgrind
Eventos de sincronización extra:
Ninguno (sólo bloqueos)
Hilos
TodosNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
en: %1
por: %1
Función
Código fuente
Código objeto
Análisis XML de Valgrind: error en la línea %1, columna %2: %3