# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2003-11-06 3.2
Guardando la configuración y los perfiles
Preferencias generales
Al cerrar & konqueror; la configuración actual de su menú Ver (como el Modo de vista, Usar index. html y Mostrar archivos ocultos) no se guarda automáticamente como la opción predeterminada. Sin embargo, puede hacer que & konqueror; recuerde estas configuraciones seleccionando Preferencias Guardar perfil de vista « Navegador web »... y la configuración actual se convertirá en la opción predeterminada la siguiente vez que inicie & konqueror;.
Pero puede especificar diferentes preferencias en el menú Ver para directorios individuales. Para ello en el menú Opciones, marque la casilla Guardar propiedades de vista en el directorio, después cambie las preferencias de Ver del modo que usted desee, después desmarque la casilla Guardar propiedades de vista en el directorio. Al hacer esta operación se crea un archivo. directory en ese directorio para guardar las preferencias del elemento Ver. Utilice la opción Opciones Eliminar propiedades del directorio para eliminar las preferencias específicas del directorio (o simplemente elimine el archivo. directory).
Un uso muy práctico de esta propiedad es si tiene un directorio lleno de fotografías. Usted puede decidir que ese directorio en particular le muestre un resumen de las fotografías en miniatura (seleccionando Vista de icono y Previsualizar Mostrar previsualizaciones desde el menú Ver) cuando lo abra, y que no lo haga con el resto de los directorios.
Ver perfiles.
& konqueror; puede guardar un completo conjunto de opciones como un « Perfil de vista ». Algunas vistas de perfiles forman parte de la instalación estándar de & konqueror;, como Navegador web y Administrador de archivos, pero puede añadir los suyos también.
Para modificar un perfil de vista (por ejemplo, el perfil Navegador web), cargue el perfil con Preferencias Cargar perfil de vista Navegador web, y cambie las preferencias de & konqueror; por aquellas otras que desee. Ahora seleccione Preferencias Guardar perfil de vista « Navegador web »... En el diálogo que aparece, puede cambiar el nombre del perfil, que creará un nuevo perfil con el nombre, o puede dejar el nombre tal cual para modificar el perfil actual. Si selecciona Guardar URLs en el perfil, se cargará la & URL; actual cuando cargue el perfil de vista. Estas funciones son similares a la « Página personal » en muchos navegadores web. Si desea que & konqueror; se inicie con una ventana vacía introduzca about: blank en la barra de dirección antes de guardar el perfil.
Puede crear un icono en el escritorio para iniciar & konqueror; con el nuevo perfil. Primero cree un icono de escritorio arrastrando el icono de & konqueror; desde el menú K hasta el escritorio y seleccione Copiar aquí. Entonces pulse con el botón derecho del ratón sobre el nuevo icono, seleccione Propiedades..., seleccione la pestaña Ejecutar y en el recuadro Nombre de programa modifique kfmclient openProfile MyNewProfile, MyNewProfile por el nombre que desee dar a su nuevo perfil. Después seleccione la pestaña General, cambie el nombre a algo como Minnuevoperfil y elija un icono más adecuado.