# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Montaje automático de dispositivos
Monta dispositivos automáticamente al inicio o cuando son insertados
(c) 2009 Trever Fischer
Trever Fischer
Dispositivo
Montar automáticamente al inicio
Montar automáticamente al insertar el dispositivo
UDI: %1
Este dispositivo se montará automáticamente al inicio.
Este dispositivo no se montará automáticamente al inicio.
Este dispositivo se montará automáticamente cuando sea insertado.
Este dispositivo no se montará automáticamente cuando sea insertado.
Dispositivos insertados
Dispositivos desconectados
Cuando esta opción esté desmarcada, no sucederá ningún tipo de montaje automático, sin importar lo que se haya seleccionado en la sección "Sobre escritura de dispositivo".
Habilitar montaje automático de medios extraíbles
Cuando esta opción esté marcada, KDE sólo montará automáticamente los dispositivos que recuerde. Un dispositivo se « recuerda » si ha sido montado alguna vez. Por ejemplo, si conecta un reproductor de medios USB para su carga sin acceder a los archivos del dispositivo, KDE no lo montará automáticamente la próxima vez. No obstante, una vez que usted acceda a los archivos, KDE recordará que debe permitir a su sistema el acceso automático al contenido del dispositivo.
Montar automáticamente sólo los medios extraíbles que anteriormente hayan sido montados de forma manual
Si algún dispositivo de almacenamiento extraíble es conectado a su sistema durante el inicio, KDE permitirá el acceso automático a los contenidos del dispositivo para que otros programas puedan leerlos.
Montar todos los medios extraíbles al inicio
Cuando esta opción esté marcada, KDE permitirá el acceso automático a cualquier dispositivo de almacenamiento al ser conectado.
Montar automáticamente los medios extraíbles cuando sean insertados
Sobre escritura de dispositivo
Esta lista contiene los dispositivos de almacenamiento conocidos por KDE. Si la opción "Montar automáticamente al inicio" esta marcada, el dispositivo se montará automáticamente aún si la opción "Montar todos los medios extraíbles al inicio" está desmarcada. Lo mismo se aplica a la opción "Montar automáticamente cuando sea conectado". Si la opción "Habilitar montaje automático de medios extraíbles" está desmarcada, la sobre escritura no se aplicará y ningún dispositivo será montado automáticamente.
Presionando este botón causará que KDE 'olvide 'que los dispositivos seleccionados existen. Esto es útil si la opción "Montar automáticamente sólo los medios extraíbles que hayan sido montados manualmente" está marcada. Una vez que un dispositivo es olvidado y KDE esté configurado para montar automáticamente dispositivos familiares, el dispositivo no se montará automáticamente.
No recordar dispositivoNAME OF TRANSLATORS
Ignacio PoggiEMAIL OF TRANSLATORS
ignaciop.3@gmail. com