# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¡Debe acceder como root antes de ejecutar pppoeconf!
Pulse Intro para continuar...
¡Por favor instale el paquete ppp y active el soporte pppoe en el núcleo, o instale el paquete pppoe!
O pulse ESC para terminar aquí.
La mayor parte de los proveedores envían la información de acceso por correo. Algunos proveedores las describen de formas extrañas, dando por supuesto que el usuario introducirá esta información en sus programas de configuración «amigables». Pero, de hecho, estas aplicaciones generan usuarios y contraseñas de PPP comúnes basándose en los datos introducidos. Puede encontrar los nombres releas e introducirlo en el formulario

Por ejemplo, estos son los métodos que utilizan los proveedores de acceso alemanes:

Usuario de ejecmplo (también llamado «login» o «login name»): 11111111111

T-Online T-DSL:
 datos extra:
 «T-Onlinenummer» de muestra: 222222222222
 «Mitbenutzer» de muestra: 0001

 nombre de usuario completo: 111111111111222222222222#0001@t-online.de

Telekom Business Online (DSL):

 nombre de usuario completo: t-online-com/111111111111@t-online-com.de

1und1 utiliza otro esquema (con los datos anteriores):

 nombre de usuario completo: 1und1/11111111111

Cyberfun:

 nombre de usuario completo: sdt/11111111111

Komtel:
 datos adicionales:
 velocidad de bajada: 768

 nombre de usuario completo: 11111111111@FoniNet-768

Net Cologne:

 nombre de usuario completo: 11111111111@netcologne.de

Q-DSL:

 nombre de usuario completo: 11111111111@q-dsl.de

Versatel:

 nombre de usuario completo: 11111111111@VersaNet-1024k

Webnetix:

 nombre de usuario completo: sdt/11111111111
BUSCANDO DISPOSITIVO
Buscando un Concentrador de Acceso PPPoE en $iface...
(modo multi-módem)
NO CONECTADO
PERMISO PARA MODIFICAR
OPCIONES COMUNES
La mayoría de las personas que usan proveedores de acceso telefónico prefieren utilizar las opciones 'noauth' y 'defaultroute' en sus configuraciones y eliminar la opción 'nodetach'. ¿Debo revisar su archivo de configuración y cambiar la configuración cuando sea necesario?
INTRODUZCA EL NOMBRE DE USUARIO
Introduzca en el formulario de abajo el nombre de usuario que necesita para acceder por PPP a su proveedor. Si desea ver la pantalla de ayuda, borre el nombre de usuario y presione Aceptar.
INTRODUZCA LA CONTRASEÑA
Por favor, introduzca en el formuarlio más abajo la contraseña que necesita usted para acceder por PPP a su proveedor.

AVISO: usted puede ver la contraseña en texto claro mientras la escribe.
USAR PEER DNS
Usted necesita por lo menos una dirección IP de DNS para resolver los nombres comunes de máquinas. Usualmente su proveedor le envía direcciones de servidores utilizables cuando la conexión se establece. ¿Quiere agregar éstas direcciones automáticamente a la lista de servidores de nombres en su archivo /etc/resolv.conf local? (recomendado)
PROBLEMA DE MSS LIMITADO
Muchos proveedores de acceso poseen encaminadores que no soportan paquetes IP con valores de MSS superiores a 1500. Los paquetes salientes tienen este MSS cuando salgan por un enlace Ethernet con un valor de MTU predeterminado (1500). Desafortunadamente, si usted está encaminando paquetes provenientes de otras máquinas (esto es, enmascarando éstas) el MSS puede incrementarse dependiendo del tamaño del paquete y de la ruta a la máquina cliente. Es posible, por tanto, que sus máquinas cliente no sean capaces de conectarse a algunos sitios. Una posible solución es limitar con pppoe el MSS máximo. Puede encontrar más detalles sobre éste problema en la documentación de pppoe.

¿Debe pppoe limitar el tamaño MSS a 1452 bytes?

Conteste afirmativamente si no está seguro

(Si continúa teniendo los problemas descritos arriba, pruebe definir el valor a 1412 en el archivo dsl-provider.)
HECHO
Su PPPD ya está configurado. ¿Quiere iniciar la conexión al iniciar el sistema?
ERROR
El archivo de interfaces generado por pppoeconf parece incorrecto. Probablemente ésto se deba a que pppoeconf es incapaz de gestionar su archivo de interfaces original. ¿Debe pppoeconf, no obstante, cambiar su archivo de interfaces por el que parece ser incorrecto?
Si acepta, probablemente estropeará la conectividad de su red cuando reinicie, y causará algunos problemas locales si apaga la interfaz lo. Su archivo de interfaces original se moverá a $REALINTFILE~ por lo que podrá restaurarlo.
Si no, tendrá que asegurarse de que $iface está configurado antes de iniciar su conexión DSL y arrancar la conexión manualmente.

Tenga en cuenta que esta situación no es la esperada, y debería considerar enviar un informe de error sobre pppoeconf incluyendo su archivo de interfaces original y el generado por pppoeconf.
ESTABLECER UNA CONEXIÓN
Ahora usted puede hacer una conexión DSL con «pon dsl-provider» y terminarla con «poff». ¿Quiere iniciar la conexión ahora?
CONEXIÓN INICIADA
Se ha lanzado la conexión DSL. Puedes utilizar el comando «plog» para ver el estado o «ip addr show ppp0» para ver información general de la interfaz.
NO SE ENCONTRÓ NINGUNA INTERFAZ
Lo sentimos, no se encuentra ninguna tarjeta ethernet funcionando.