# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de datos Adabas D
/text/shared/explorer/database/30000000.xhp
Base de datos Adabas D
Adabas D de Software AG se instala al instalar el software para oficina de Sun Microsystems, Inc.
Si se utiliza el software OpenOffice.org, el paquete de software de Adabas D se puede descargar e instalar por separado (visite www.adabas.com).
La base de datos Adabas D que haya instalado con $[officename] es una versión limitada de esta base de datos.
Para obtener más información acerca de Adabas, visite la página web de Software AG en http://www.softwareag.com/adabas/.
Acerca de Adabas
La base de datos Adabas que se haya instalado con $[officename] está restringida a un tamaño de 100 MB y a un máximo de tres usuarios en red.
Para obtener más detalles consulte el archivo " License.txt " del directorio Adabas.
La base de datos Adabas se debe instalar en un directorio distinto al de $[officename].
La longitud del nombre de un archivo Adabas no puede superar los 8 caracteres.
La ruta al archivo Adabas, incluido el nombre del archivo, no puede superar los 30 caracteres y debe ajustarse al código ASCII de 7 bits.
Ni la ruta ni el nombre de archivo pueden contener espacios.
En Windows, la aplicación de configuración de Adabas agrega la variable de entorno DBROOT que contiene la información de rutas de la base de datos.
Si la aplicación de configuración encuentra esta variable, la base de datos no se instalará.
Crear una nueva base de datos Adabas
Creación de una nueva base de datos Adabas
para crear una base de datos Adabas:
Archivo - Nuevo - Base de datos
para abrir el Asistente para bases de datos.
Conectar a una base de datos existente
; a continuación, seleccione " Adabas " en el cuadro de lista (desplácese hacia arriba).
Complete los pasos restantes en las páginas del Asistente de Base de Datos.
Borrar una base de datos Adabas
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Base - Bases de datos
.
Seleccione el archivo de base de datos y haga clic en
Borrar
.
Para borrar una base de datos Adabas:
Bajo Windows estas variables están definidas en c:\Autoexec.bat file.
Bajo Unix estas variables están definidas en la secuencia de comandos de inicio.
En el directorio $DBCONFIG$, borre los tres archivos con el mismo nombre que la base de datos pero con distintas extensiones.
Por ejemplo, en el caso de una base de datos llamada " Grande " , borre los archivos " Grande.sys " , " Grande.trs " y " Grande.dat " del directorio " C:\Adabas\ " .
En el directorio $DBCONFIG$\Config, borre el directorio con el mismo nombre que la base de datos; por ejemplo, " C:\Adabas\Sql\Config\Grande " .
En el directorio $DBWORKS$\Wrk, borre el directorio con el mismo nombre que la base de datos; por ejemplo, " C:\Adabas\Sql\Wrk\Grande " .
Iniciar y cerrar una base de datos Adabas
strt -d < NOMBRE_BASE_DATOS > -NoDBWindow -NoDBService
fija la base de datos a COLD.
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORT > shutdown
fija la base de datos a COLD.
xutil -d < DBNAME > -u < CONTROLUSER > , < CONTROLPASSWORT > restart
fija la bases de datos a WARM.
stp -d < DBNAME > -NoDBService
finaliza por completo la ejecución de la base de datos.
Mensajes de error de una base de datos Adabas
A continuación se muestra una lista de posibles mensajes de error de la base de datos Adabas D y sus soluciones.
La base de datos no puede descargarse/iniciarse de nuevo porque todavía hay un usuario conectado a ella.
Cierre cualquier otra tarea abierta que muestre el contenido de la base de datos.
En sistemas multiusuario, compruebe que todos los usuarios estén desconectados de la base de datos y reinicie $[officename].
Client unable to establish connection; -813 SERVERDB MUST BE RESTARTED
Este error tiene lugar si intenta acceder a una base de datos Adabas D que no se haya iniciado.
Compruebe que haya definido un Usuario control para la base de datos y a continuación iníciela.
Client unable to establish connection; -8022 USER ALREADY CONNECTED
Este error tiene lugar si intenta acceder a una base de datos Adabas D más de una vez.
Error al escribir los datos en la base de datos.
Reinicie $[officename] y cambie las propiedades de la base de datos.
Ejecutar un servidor Adabas en una red
Para ejecutar Adabas en una red, deberá instalar el servidor Adabas en una máquina y el cliente en las estaciones de trabajo desde las que desee acceder a la base de datos.
Solo se puede crear una base de datos nueva en el servidor.
Remote Connection
En Windows, ejecute el programa de asistencia xtcpupd.exe en el cliente y en el servidor y compruebe que se haya seleccionado " Remote SQL via TCP/IP " en el diálogo de xtcpupd.exe.
adabas\bin
Adabas\bin
.
Archivo - Nuevo - Base de datos
.
Conectar a una base de datos existente
y en el cuadro de lista, seleccione " Adabas D " .
Haga clic en
Siguiente
.
Nombre de la base de datos de Adabas D
, escriba el nombre del servidor, dos puntos y el nombre de la base de datos del servidor, por ejemplo nombredelequipo:basededatos.
Complete las páginas restantes del Asistente para bases de datos.