# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO
CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO A APLICAR POR LOS ESTADOS MIEMBROS
1 CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO A APLICAR POR LOS ESTADOS MIEMBROS
Los Estados Miembros deben asegurar que se apliquen todas las condiciones o restricciones en relación con la utilización segura y eficaz del medicamento que se describen a continuación:
El Titular de la Autorización de Comercialización (TAC) debe asegurar que, en el lanzamiento, todos los profesionales sanitarios que se espera que receten o utilicen ReFacto AF, todos los laboratorios que se espera que efectúen controles de pacientes tratados con ReFacto AF y todas las asociaciones de pacientes hemofílicos de la UE reciban paquetes educativos.
El paquete educativo debe contener lo siguiente: • Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto y Prospecto para el Paciente de ReFacto AF • Materiales educativos.
El paquete educativo para los profesionales sanitarios debe incluir los materiales educativos que los médicos proporcionarán a los pacientes antes de que reciban ReFacto AF.
Los materiales educativos para los profesionales sanitarios, los pacientes y las asociaciones de pacientes hemofílicos deben incluir los siguientes elementos fundamentales: • Las diferencias principales entre ReFacto AF y ReFacto. • Cambios destacados en la Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto y Prospecto para el Paciente de ReFacto AF. • Los elementos visuales que diferencian los envases de ReFacto AF y ReFacto. • Instrucciones específicas sobre la correcta identificación, posología y control de ReFacto AF. • Advertencia de que tras cambiarse a ReFacto AF, los pacientes deben mantenerse con ReFacto AF y no volver a cambiar a ReFacto. • Los posibles riesgos de errores de medicación al utilizar diferentes ensayos o patrones de laboratorio para el control del paciente.
Información de que se recomienda encarecidamente que los laboratorios utilicen el ensayo del sustrato cromogénico para controlar a los pacientes tratados con ReFacto AF y que, normalmente, los resultados del ensayo de coagulación en una fase son un 20-50% menores que los resultados del ensayo del sustrato cromogénico. • La existencia de otro producto con moroctocog alfa para su uso fuera de Europa con una potencia diferente, asignada utilizando el ensayo de coagulación en una fase, y la necesidad de que los pacientes lleven en sus viajes una cantidad suficiente de ReFacto AF para el tratamiento previsto.
Advertencia a los profesionales sanitarios sobre la posible necesidad de ajustar la dosis de los pacientes tratados normalmente fuera de Europa con Xyntha. • La importancia de comunicar las sospechas de reacciones adversas (incluida la aparición de inhibidores) detallando el nombre y el número de lote del producto utilizado.
La importancia de comunicar los errores de medicación y sus causas consecuencias. • Instrucciones sobre el mantenimiento de un registro con recomendación de registrar el nombre y el número de lote del producto recibido, utilizando para ello las etiquetas despegables que se encuentran en el vial. • Mensajes adicionales sobre el plan de transición para la sustitución de ReFacto por ReFacto AF en el Estado o Estados Miembros.
El programa educativo para los laboratorios debe informar sobre los siguientes elementos fundamentales: • Las diferencias principales entre ReFacto AF y ReFacto. • Instrucciones específicas relativas al control correcto de ReFacto AF. • Los posibles riesgos de errores de medicación al utilizar diferentes ensayos o patrones de laboratorio para el control del paciente. • Recomendación encarecida de utilizar el ensayo del sustrato cromogénico para el control de los pacientes.
Información de que, por lo común, los resultados del ensayo de coagulación en una fase son un 20-50% menores que los resultados del ensayo del sustrato cromogénico.
2 • El propósito del patrón de laboratorio.
Las diferencias en el nuevo patrón de laboratorio de ReFacto AF en comparación con el patrón de laboratorio de ReFacto e instrucciones sobre cuándo pasar a utilizar el patrón de laboratorio de ReFacto AF. • Mensajes adicionales sobre el plan de transición para la sustitución de ReFacto por ReFacto AF en el Estado o Estados Miembros.
El Titular de la Autorización de Comercialización debe acordar el material educativo con las autoridades nacionales competentes de todos los Estados Miembros antes del lanzamiento del producto.
3