# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los elementos del menú / barra de herramientas
Introducción a las barras de menú y de herramientas
La clave para sacar lo mejor de KWord, se encuentra en las barras de menú y las barras de herramientas.
La barra de menú se organiza en grupos de funciones (e.g. funciones de archivo, funciones de tabla, etc.).
Debajo de cada uno de estos grupos hay un submenú de acciones.
Algunos de estos submenús tendrán otros submenús propios.
La barra de herramientas también se organizan en grupos.
Cada barra de herramientas consta de una serie de botones.
Cada botón realiza una función específica.
Las barras de herramientas están diseñadas para actuar como atajos a ls funciones más comúnmente usadas.
La primera parte de esta sección del manual trata la manipulación de las barras de herramientas de KWord para adaptarse a sus necesidades.
La segunda parte de esta sección entra en detalle en cada función de la barra de menú y cada botón de la barra de botones estándar, y le proporciona un breve resumen de su acción.
La mayoría de estas funciones de la barra de menús y los botones de la barra de herramientas también le proporcionan un enlace a más información detallada localizada en algún otro sitio del manual de KWord.
Ocultando, cambiando y moviendo barras de herramientas
KWord ofrece al usuario gran flexibilidad en el trato con las barras de herramientas.
Esta primera sección le mostrará algunas de las muchas opciones que tiene para reubicar, reformatear y borrar barras de herramientas de su escritorio.
Ocultando y aplanando barras de herramientas
Cuando inicia KWord la primera vez, todas las barras de herramientas generales son visibles.
Si piensa que no necesitará una barra de herramientas y quiere reclamar ese espacio para el escritorio, tiene dos opciones.
Puede ocultar la barra de herramientas o puede aplanar temporalmente las barras de herramientas.
Aplanando barras de herramientas
Cada barra de herramientas tiene una tira a la izquierda (o arriba) de los botones de la barra de herramientas.
Haciendo clic sobre esta área, la barra de herramientas se minimizará (se aplanará).
Una vez que la barra de herramientas es plana, esta área de la tira sube cerca de la barra de menú.
Haciendo clic sobre esta área restaurará la barra de herramientas a su tamaño original.
De forma alternativa, puede poner el cursor sobre la barra de herramientas que quiera aplanar, y hacer clic con el right mouse button.
Aparecerá un pequeño menú en el puntero del ratón.
Seleccione Aplanar.
Para restaurar este menú a su tamaño y posición originales, ponga el puntero del ratón sobre el área de la tira cercana a la barra de menú y haga clic sobre el left mouse button.
Ocultando / restaurando barras de herramientas
Si quiere eliminar completamente la barra de herramientas de la ventana, debería ocultar la barra de herramientas.
Para ocultar una barra de herramientas, seleccione Preferencias desde la barra de menú.
Esto hará surgir un submenú.
Se listan todas las barras de herramientas.
Simplemente seleccione la barra de herramientas que quiera ocultar o restaurar.
Moviendo las barras de herramientas
Las barras de herramientas se pueden ubicar sobre la pantalla en 4 sitios.
Arriba
Abajo
Izquierda
Derecha
Arriba, Abajo, Izquierda y Derecha se refieren a los bordes de la pantalla de KWord.
Para posicionar una barra de herramientas Abajo, por ejemplo, mueva la barra de herramientas a una posición horizontal bajo el área del documento, y hacia el final de la ventan de KWord.
Para posicionar una barra de herramientas a la Izquierda, sin embargo, mueva la barra de herramientas a una posición vertical a la izquierda del área del documento, y hacia el borde izquierdo de la ventana de KWord.
Se pueden ubicar múltiples barras de herramientas en cada uno de estos puntos de la pantalla. (Podría, por ejemplo, mover todas las barras de herramienta arriba).
KWord arrastrará las barras de herramientas para que se ajusten de la forma más compacta a esa ubicación.
Hay dos maneras de mover una barra de herramientas.
Clic en el área de la cinta de la barra de herramientas con el left mouse button y mantenga pulsado el botón.
Arrastre la barra de herramientas a la ubicación deseada.
Verá una figura rectangular indicando la posición y la orientación de la barra de herramientas.
Cuando esté en la posición deseada, suelte el left mouse button y la barra de herramientas se insertará allí.
o
Clic sobre la barra de herramientas con el right mouse button.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Orientación.
Aparecerá otro submenú.
Seleccione Arriba, Abajo, Izquierda o Derecha.
Cambiando la apariencia de sus barras de herramientas
Las barras de herramientas pueden mostrar sus botones de maneras distintas.
Abajo hay ejemplos de las cuatro opciones para la barra de herramientas Archivo.
Para cambiar la apariencia de una barra de herramientas, ponga el cursor sobre la barra de herramientas que quiera cambiar y haga clic sobre el right mouse button.
Aparecerá un pequeño menú en el cursor del ratón.
Seleccione Posición del texto.
Esto abrirá un submenú, seleccione sus preferencias de la lista.
Cambiando el tamaño de los iconos
También puede seleccionar el tamaño de los iconos haciendo clic sobre la barra de herramientas con el right mouse button.
Aparecerá un pequeño submenú.
Seleccione Tamaño del icono y luego su tamaño de icono preferido.
Fijar la apariencia de una barra de herramientas no altera el aspecto de otra barra de herramientas.
Barra de menú básica
La barra de menú contiene todos los comandos disponibles en KWord.
Se divide en 10 categorías generales.
Menú Archivo
Haciendo clic sobre el menú Archivo, puede comenzar documentos nuevos, cargar documentos editados anteriormente, imprimir sus documentos, cerrar el documento actual (para que pueda cargar otro documento), o salir de KWord por completo.
Permite abrir archivos nuevos para edición .Para instrucciones paso a paso, vea Comenzando un documento nuevo.
Para instrucciones paso a paso vea Recuperando un documento guardado.
Archivo Abrir reciente
Para abrir los archivos editados más recientemente.
Una vez que haya hecho clic sobre esta opción, aparecerá una lista de archivos editados recientemente.
Seleccione el archivo que quiera y KWord abrirá el archivo.
Guarda su documento actual a disco.
Si aún no ha guardado el archivo, se le pedirá un nombre para el archivo.
Para más detalles, vea Guardando un documento.
Archivo Guardar como...
Le permite guardar su archivo con otro nombre u otro formato.
Para más detalles, vea Guardando un documento.
Archivo Crear plantilla desde documento
Le permite guardar su archivo como plantilla, para usarlo como punto de comienzo para documentos futuros.
Para más detalles, vea Creando una plantilla nueva.
Archivo Estadísticas...
Abre una ventana que cuenta las frases, palabras, caracteres y sílabas de su documento.
El número de frases no es siempre absolutamente correcto, porque KWord tiene que averiguar si un punto comienza realmente una frase nueva o no.
El número de sílabas es estimado, porque KWord asume que el texto está escrito en inglés.
El baremo Facilidad para la lectura de Flesch reading ease es un número entre 0 y 100 que estima cómo de legible es un texto.
Mientras mayor sea el número, más fácil será de leer.
El texto con un baremo de 70-80 es bastante bien legible.
La fórmula de Flesch usa el número de palabras por frase y el número de sílabas por palabra.
Asume que usar palabras y frases cortas incrementa la legibilidad de un texto.
No dice nada sobre gramática o significado.
Tanto el número de frases como el número de sílabas son estimadas, el resultado no es en absoluto preciso.
El texto debe tener al menos 200 palabras, si no el baremo se marcará como aproximado.
El baremo de Flesch se define sólo para texto en inglés, aunque la idea básica debería funcionar también para muchos otros idiomas.
Clic sobre Aceptar para ocultar la ventana.
Imprime el archivo.
Para un vistazo general de las opciones de impresión, vea Imprimiendo un documento.
Archivo Vista preliminar...
Imprime el archivo, pero envía la salida a su visor de postscript, para que lo confirme antes de enviarlo a la impresora.
La operación de su visor de postscript variará dependiendo del visor que use.
Diríjase a los archivos de ayuda de su visor para más información.
Hacer clic sobre es equivalente a usar la barra de menú.
Archivo Información del documento...
Abre una ventana que le permite introducir información relativa al documento (como el nombre del autor, dirección, números de teléfono, resumen del documento, etc.).
Esta información se guarda con el documento para una clasificación posterior.
Para más información, vea Información del documento.
Archivo Enviar archivo...
Lanza su cliente de correo electrónico para que pueda enviar el archivo actual como adjunto.
El archivo se debe guardar una vez antes de que esta opción se pueda seleccionar.
Cierra el archivo en el que está trabajando actualmente.
Si no ha guardado sus cambios más recientes, se le preguntará.
Sale de KWord
Menú Editar
Haciendo clic en el menú Editar, puede cortar / copiar / pegar texto, deshacer o rehacer ediciones y realizar búsquedas y reemplazamientos de texto.
Vuelve atrás en la última acción que realizó.
No todas las acciones tienen vuelta atrás.
Si no puede deshacer la última acción, la opción Deshacer se reemplazará por No es posible deshacer.
Para una discusión más profunda sobre deshacer / rehacer, haga clic aquí.
Vuelve atrás el último Rehacer realizado.
Si la opción Rehacer no está disponible, la barra de herramientas reemplazará Rehacer con No es posible rehacer.
Para una discusión más profunda sobre deshacer / rehacer, haga clic aquí.
Borra el texto resaltado del documento, y pone una copia en el portapapeles.
Para unas directrices más completas sobre cómo cortar y pegar, y una descripción completa del portapapeles, haga clic aquí.
Pone una copia del texto resaltado en el portapapeles, sin cambiar el texto del documento.
Para unas directrices más completas sobre cómo cortar y pegar, y una descripción completa del portapapeles, haga clic aquí.
Inserta una copia del portapapeles en la posición actual del cursor.
Si hay un texto resaltado, KWord reemplaza todo el texto subrayado con los contenidos del portapapeles.
El portapapeles no se altera.
Para unas directrices más completas sobre cómo cortar y pegar, y una descripción completa del portapapeles, haga clic aquí.
Resalta inmediatamente todo el texto del conjunto de marcos actual.
Le permite buscar una serie de caracteres.
Las características de la búsqueda de KWord se tratan con más detalle en Buscando texto.
Le permite reemplazar uno o más caracteres con otra serie de caracteres.
Las características de la búsqueda y el reemplazamiento de KWord se cubren con más detalle en la sección Reemplazando texto.
Menú Ver
Ver Nueva vista
Esto creará una vista nueva de su documento.
Para más información sobre las vistas, vea la sección titulada Usando múltiples vistas.
Ver Cerrar todas las vistas
Esto cerrará todas las vistas, incluyendo la actual.
Para más información sobre las vistas, vea la sección titulada Usando múltiples vistas.
Ver Dividir vista
Esto dividirá la vista actual.
La orientación de la división se determina por Orientación de la división.
Para más información sobre las vistas, vea la sección titulada Usando múltiples vistas.
Ver Borrar vista
Esto cerrará la vista actual.
Para más información sobre las vistas, vaya a la sección titulada Usando múltiples vistas.
Ver Orientación de división
Esto determina si la división de las vistas se orienta horizontalmente o verticalmente.
Clic sobre esta opción, y se le presentará un submenú con 2 opciones:
Vertical y Horizontal.
Para más información sobre las vistas, vaya a la sección titulada Usando múltiples vistas.
Ver Modo de página
Cuando esta opción está seleccionada, KWord le mostrará qué aspecto tiene la página en un entorno WYSIWYG.
Esta es la vista estándar para editar su documento.
Compare esto con Modo de vista preliminar y Modo de texto.
Ver Modo de vista preliminar
Esto cambia el modo de vista de KWord de una sola página a una vista de múltiples páginas, útil para evaluar el flujo y formato del documento.
El número de páginas mostradas en el modo de vista preliminar se puede ajustar.
Ver Modo de texto
Cuando esta opción está seleccionada, KWord sólo mostrará el texto de su documento.
Ver Caracteres de formato
Haciendo clic en esta opcién, se activa o desactiva la visualización de caracteres de formato.
Seleccionando esta opción se visualizarán los caracteres no imprimibles (espacios, retornos de carro y tabulaciones).
Seleccionando esta opción de nuevo, no se visualizarán estos caracteres.
Se pueden configurar qué caracteres serán visibles en el diálogo de configuración de KWord.
Ver Bordes de marco
Haciendo clic en esta opción, se activa o desactiva la visualización de los bordes del marco.
Normalmente, KWord dibuja una línea gris que rodea a cada marco, para que pueda ver los bordes de los marcos.
Si quiere que esta opción se desactive, puede seleccionar esta opción.
Seleccionando esta opción de nuevo se volverán a mostrar los bordes.
Ver Mostrar estructura del documento
Haciendo clic en esta opción se activa o se desactiva la visualización de la ventana de estructura del documento.
Para más información, vaya a la sección titulada Estructura del documento.
Ver Mostrar reglas
Seleccionando esta opción se ocultan las reglas.
Seleccionando esta opción de nuevo se mostrarán las reglas.
Una marca de verificación antes de la entrada del menú le mostrará el estado actual de esta opción.
Se puede encontrar más información sobre las reglas en Usiando reglas.
Ver Zoom
Seleccionar esta opción le permitirá aumentar o disminuir la ampliación de la página.
Seleccionando un valor mayor del 100 por ciento, el texto y las imágenes aparecen más grandes.
Seleccionando un valor menor del 100 por ciento, el texto y las imágenes aparecen más pequeñas.
El valor del zoom no afecta a la salida final del texto o de las imágenes.
Esta opción sirve para ayudarle a editar y distribuir sus documentos.
Menú Insertar
Abre un cuadro de diálogo que le permite seleccionar caracteres que no se encuentran en el teclado.
Esto introducirá un caracter especial que forzará a que el texto vaya al próximo marco al que esté conectado.
Se puede encontrar más información sobre los Saltos de marco duros en la sección Trabajando con marcos.
Insertar Nota al pie...
Esto insertará una nota al pie en la posición actual del cursor.
Se puede encontrar información más detallada en la sección Notas al pie.
Insertar Tabla de contenidos
Esto insertará o actualizará una tabla de contenidos en la posición actual del cursor.
Se puede encontrar información más detallada en Tabla de contenidos.
Insertar Variable
Puede encontrar información específica sobre números de página aquí.
Se puede encontrar más información sobre fechas y horas en Insertando la fecha y la hora.
Se puede encontrar más información sobre otras variables en Variables del documento.
Insertar Expresión
Seleccionar esta opción le permitirá insertar frases comunes.
Las frases están organizadas en categorías.
Para información sobre cómo usar y añadir expresiones, vaya a la sección titulada Expresiones.
Insertar Enlace...
Le permite contectar texto a páginas web externas, direcciones de correo o archivos.
Para más información, vaya a la sección titulada Enlaces de documento.
Insertar Comentario...
Le permite añadir comentarios al texto seleccionado.
Para más información, vaya a la sección titulada Comentarios del documento.
Insertar Archivo...
Para más información, vaya a la sección titulada Insertando archivos.
Insertar Añadir marcador...
Le permite marcar sitios en el documento para una recuperación más sencilla.
Par amás información, vaya a la sección titulada Marcadores del documento.
F2 Insertar Marco de texto
Para crear un marco de texto nuevo.
Tras seleccionar esta opción, su cursor pasará a ser una cruz.
Seleccione la ubicación de una esquina de su nuevo marco de texto.
Haga clic con el botón izquierdo del ratón y manténgalo pulsado.
Arrastre el ratón hasta que tenga el marco de texto deseado.
Cuando tenga la figura y el tamaño correcto, suelte el botón del ratón.
KWord ahora mostrará un cuadro de diálogo con opciones para conectar este marco de texto con otros marcos de texto de su documento.
Para más información sobre este tema, vea Trabajando con marcos.
Teclear F2 o hacer clic en es equivalente a usar la barra de menú.
F3 Insertar Imagen...
Esta opción le permite crear un marco nuevo, e insertar automáticamente una imagen desde un archivo en el marco nuevo.
Tras seleccionar este elemento del menú o botón de la barra de herramientas, se abrirá un cuadro de diálogo, para que pueda seleccionar el archivo de imagen de su sistema. (Para ayuda con este cuadro de diálogo, vea Insertando gráficos.) Una vez que haya seleccionado el archivo que quiere, haga clic sobre el botón Aceptar.
KWord cerrará el cuadro de diálogo y su cursor pasará a ser una cruz.
Ponga el cursor sobre la página donde quiera ubicar una esquina de su imagen.
Haga clic y mantenga pulsado el right mouse button, luego arrastre el ratón.
Esto creará un borque que representa el tamaño final de la imagen en su documento.
Cuando esté contento con el tamaño de la imagen, suelte el botón del ratón y la imagen se insertará en el nuevo marco.
Teclear F3 o hacer clic en es equivalente a usar la barra de menú.
Insertar Fórmula
Inserta una fórmula en el documento.
Se puede encontrar más información sobre las fórmulas en KWord aquí.
Teclear F4 o hacer clis sobre son equivalentes a usar la barra de menú.
Insertar Tabla...
Esto le permitirá crear una tabla en la posición actual del cursor.
Para más información, vea la sección titulada Tablas.
Teclear F5 o clicking son equivalentes a usar la barra de menú.
Insertar Marco de objeto
Crea un nuevo marco, y abre un cuadro de diálogo que lista cada una de las aplicaciones de KOffice.
Esto le permitirá insertar cualquier dato en su documento de KWord.
Hacer clic sobre es equivalente a usar la barra de menú.
Insertar Guardar imagen...
Le permite acceder a su escáner para insertar datos en su documento.
Menú Formato
Formato Formato predeterminado
Cambia automáticamente todo el formato a las preferencias predeterminadas para el texto seleccionado.
El formato predeterminado se puede fijar con las opciones de Configuración del documento.
Le permite cambiar las características del formato del texto seleccionado.
Para más detalles, vaya a Caracteres de formato
Para cambiar el sangrado, espaciado entre párrafos, flujo de texto, tabulaciones, numeración y bordes.
Para más detalles, vaya a Formatenado párrafos.
Formato Página...
Use esto para cambiar las propiedades de la página impresa, incluyendo el tamaño, los encabezados y los pies.
Para más detalle, vaya a Formateando la página
Abre un diálogo para permitirle formatear, añadir y borrar estilos.
Para más información, vaya a Estilos
Formato Importar estilo...
Le permite importar un estilo.
Para más información, vaya a Estilos
Formato Crear estilo desde selección
Usa el texto seleccionado actualmente para crear un estilo nuevo.
Para más información, vaya a Estilos
Formato Estilo
Le permite seleccionar un estilo para el texto seleccionado.
Al seleccionar esta opción se mostrará un submenú que liste todos los estilos de párrafos disponibles.
Seleccione el estilo correcto y el estilo de párrafo cambiará.
Para más información, vaya a Estilos
Formato Nota al pie...
Le permite cambiar la apariencia de sus notas al pie.
Para más información, vea Notas al pie.
Formato Fórmula
Le permite dar formato a la fórmula seleccionada.
Para más información, vaya a Fórmulas
Formato Mostrar encabezado
Seleccionando esta opción, activará los encabezados.
Seleccionando esta opción de nuevo desactivará los encabezados.
Una marca de verificación antes de la entrada de menú le mostrará el estado actual de esta opción.
Se puede encontrar más información sobre encabezados y pies en Encabezados y pies.
Formato Mostrar pie
Seleccionando esta opción, activará los pies.
Seleccionando esta opción de nuevo desactivará los pies.
Una marca de verificación antes de la entrada de menú le mostrará el estado actual de esta opción.
Se puede encontrar más información sobre encabezados y pies en Encabezados y pies.
Menú Marcos
Marcos Marco / Conjunto de marcos...
Le permite configurar las opciones de formato básicas para el conjunto de marcos.
Se puede encontrar más información sobre este tema en Fijando las propiedades para los marcos.
Marcos Borrar marco
Esto le permitirá borrar el marco completo, y todo el texto y los objetos contenidos en el marco.
Esto le permitirá elevar el marco un nivel arriba.
Para más información, vea la sección titulada Elevar y bajar marcos.
Esto le permitirá bajar el marco un nivel abajo.
Para más información, vea la sección titulada Elevar y bajar marcos.
Marcos Traer al frente
Esto eleva el marco seleccionado actualmente encima de los marcos con los que interseca.
Para más información, vea la sección titulada Elevar y bajar marcos.
Marcos Enviar atrás
Esto pone el marco seleccionado actualmente por debajo de los marcos con los que intersecta.
Para más información, vea la sección titulada Elevar y bajar marcos.
Le permite editar los estilos del marco.
Para más información, vea la sección titulada Usando estilos de marcos.
Marcos Crear estilos de marco desde el marco
Crea un nuevo estilo de marco basado en el marco seleccionado actualmente.
Para más información, vea la sección titulada Estilo de marco.
Marcos Estilo de marco
Le permite formatear los marcos seleccionados con un estilo de marco predefinido.
Para más información, vea la sección titulada Usando estilos de marcos.
Marcos Color de fondo del texto...
Esto le permitirá cambiar el color de fondo del marco actual.
Marcos Configurar bordes de marco
Esto le permitirá cambiar el borde que envuelve el marco actual.
Cuando esté seleccionado, aparecerá un submenú con todos los estilos de bordes disponibles.
Seleccione el estilo correcto y cambiarán instantáneamente todos los bordes.
Menú Tabla
Tabla Propiedades
Le permite cambiar el número de filas y columnas en una tabla.
Para más información sobre las tablas, haga clic aquí.
Tabla Fila Insertar fila...
Le permite insertar una fila en una tabla.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Hacer clic en es equivalente a usar la barra de menú.
Tabla Fila Borrar fila seleccionada...
Borra una fila de una tabla.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Hacer clic en es equivalente a usar la barra de menú.
Tabla Columna Insertar columna...
Le permite insertar una columna en una table.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Hacer clic sobre es equivalente a usar la barra de menú.
Tabla Columna Borrar columna seleccionada...
Borra una columna de una table.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Hacer clic en es equivalente a usar la barra de menú.
Tabla Columna Redimensionar columna
Cambia el ancho de la columna seleccionada actualmente.
Para más sobre cambiar anchos de columna, haga clic aquí.
Tabla Celda Unir celdas
Esto convertirá dos (o más) celdas separadas en una sola celda.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Tabla Celda Dividir celdas...
Esto dividirá una celda en múltiples celdas más pequeñas.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Tabla Celda Proteger celdas
Esto evita cambiar los datos de las celdas seleccionadas.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Tabla Desagrupar tabla
Convierte una tabla en una cuadrícula de marcos individuales.
Estos marcos individuales no están conectados y se pueden mover independientemente por la pantalla.
Para más sobre tablas, haga clic aquí.
Tabla Borrar tabla
Borra la tabla en la que está el cursor.
Puede encontrar más sobre las tablas en la sección titulada Tablas.
Tabla Gestor de estilos de tablas...
Le permite editar los estilos de tablas.
Puede encontrar más sobre tablas en la sección titulada Estilo de tabla.
Tabla Estilo de tabla
Le permite formatear la tabla seleccionada actualmente usando una plantilla preformateada.
Puede encontrar más sobre tablas en la sección titulada Estilo de tabla.
Menú herramientas
Herramientas Verificador ortográfico Verificador ortográfico automático
Activará y desactivará la verificación ortográfica automática del documento.
Herramientas Verificador ortográfico Ortografía...
Comprobará la ortografía del documento.
Hacer clic en es equivalente a usar la barra de menú.
Herramientass Corrección automática Activar corrección automática
Activa y desactiva la corrección automática.
Para más información, vea la sección titulada Corrección automática.
Herramientas Corrección automática Aplicar corrección automática
Para más información, vea Formato automático.
Herramientas Cambiar mayús / minús...
Le permite fijar las mayúsculas y minúsculas de todo el texto seleccionado.
Para más información, vea Cambiando mayús / minús de tipografías.
Herramientas Expresiones personales...
Esto es para añadir y editar expresiones.
Para información sobre usar y añadir expresiones, diríjase a la sección titulada Expresiones.
Herramientas Variables personalizadas...
Esto es para editar variables personalizadas del dcoumento.
Para información sobre usar y añadir expresiones, diríjase a la sección titulada Variables del documento.
Herramientas Seleccionar marcador...
Salte a, cambie el nombre o borre marcadores.
Para más información, vea la sección titulada Marcadores de documento.
Herramientas Configurar combinación de correo...
Comienza la combinación de correo.
Menú Preferencias
Preferencias Configurar corrección automática
Le permite modificar las opciones de corrección automática.
Para más información sobre la corrección automática, haga clic aquí.
Preferencias Configurar terminación
Le permite modificar las opciones de terminación automática.
Par más detalles, vea la sección Terminación automática.
Preferencias Mostrar barra de herramientas de archivo
Hace que la barra de herramientas de Archivo sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Editar
Hace que la barra de herramientas de Editar sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Tabla
Hace que la barra de herramientas de Tabla sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Insertar
Hace que la barra de herramientas de Insertar sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Párrafo
Hace que la barra de herramientas de Párrafo sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Formato
Hace que la barra de herramientas de Formato sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Bordes
Hace que la barra de herramientas de Bordes sea visible o no.
Preferencias Mostrar barra de herramientas Fórmula
Hace que la barra de herramientas de Fórmula sea visible o no.
Preferencias Configurar atajos...
Le permite cambiar los atajos de teclado.
Para detalles, haga clic aquí
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Le permite cambiar las barras de herramientas.
Para más detalles, haga clic aquí
Le permite cambiar opciones diversas de KWord.
Para más detalles, haga clic aquí.
Menú Ayuda
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item 's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.
Barra de herramientas de formato
La barra de herramientas de formato consta de 9 botones.
Cada botón realiza una tarea del diálogo de caracter de formato.
Barra de herramientas de Archivo
La barra de herramientas de Archivo consta de 5 botones.
Cada botón realiza una tarea de la barra de menú.
Clic sobre esa tarea para más detalles.
Barra de herramientas Insertar
La barra de herramientas Insertar constar de 5 botones.
Cada botón realiza una tarea desde la barra de menú.
Clic sobre esa tarea para más detalles.
Barra de herramientas Editar
La barra de herramientas de edición básica consta de 8 botones.
Cada botón realiza una tarea desde la barra de menú.
Clic sobre esa tarea para más detalles.
Barra de herramientas Párrafo
La barra de herramientas Párrafo consta de 9 botones.
Cada botón realiza una tarea de la barra de menú.
Haga clic sobre la tarea para más detalles.
Barra de herramientas de tabla
La barra de herramientas de edición de tablas consta de 4 botones.
Cada botón realiza una tarea de la barra de menú.
Haga clic sobre esa tarea para más detalles.
Barra de herramientas de bordes
La barra de herramientas de bordes consta de 9 botones.
Cada botón realiza una tarea desde la barra de menú.
Haga clic sobre esa tarea para más detalles.
Barra de herramientas de fórmula
La barra de herramientas de fórmula consta de 17 botones.
Cada botón realiza una tarea de la barra de menú.
Clic sobre esa tarea para más detalles.
Seleccionando colores de un diálogo de color
KWord usa un cuadro de diálogo común para cuando el usuario necesite seleccionar un color para un objeto (texto, fondos, bordes, etc.).
Esta sección entrará en detalles de cómo usar este diálogo de selección de color para elegir el mejor color para su objeto.
Cuando es necesario seleccionar un color, aparece un cuadro de diálogo.
El diálogo de color es un diálogo increíblemente flexible, lo que hace posible seleccionar colores de uno de los seis métodos diferentes:
Selectores de espectro
Los selectores de espectro constand e un cuadrado para ajustar Color y Saturación, y una caja delgada par ajustar el Valor.
La cruz blanca del cuadro muestra el color del espectro seleccionado actualmente.
Arrastre la cruz hacia arriba para incrementar la saturación.
Arrastre hacia abajo para reducir la saturación.
Mueva la flecha hacia la izquierda o la derecha para cambiar el color.
Para ajustar el valor del color, use la caja alta y delgada para mover la flecha negra.
Arrastrar la flecha hacia arriba aumenta el valor del color.
Arrastrar la flecha hacia abajo reduce el valor del color.
El color seleccionado actualmente es visible en el cuadrado coloreado bajo el botón Añadir a colores personalizados.
Color, saturación y valor
Usando estos tres cuadros numéricos llamados C, S y V, un usuario puede especificar el color (rango 0-359), la saturación (rango 0-255) y el valor (rango 0-255) respectivamente.
El color seleccionado actualmente es visible en el cuadrado coloreado bajo el botón Añadir a colores personalizados.
Rojo, verde y azul
Usando los tres cuadros numéricos llamados R, V y A, un usuario puede especificar la cantidad de rojo, verde y azul que se mezcla para formar el color actual.
Los tres cuadros se pueden fijar a cualquier valor de 0 a 255.
El color seleccionado actualmente es visible en el cuadrado coloreado bajo el botón Añadir a colores personalizados.
Paletas
Una paleta es un grupo de colores relacionados.
Estos colores están disponibles para una selección sencilla de acuerdo a una asociación con un significado.
Para seleccionar una paleta nueva, haga clic sobre la lista desplegable arriba del área de selección de paletas.
Se le presentarán varias alternativas:
Colores recientes - Esta es una lista de los colores más recientemente usados en su documento.
Puede usar esta paleta para mantener la consistencia.
Cada color nuevo que se selecciona se añade automáticamente a la paleta de colores recientes.
Colores personalizados - Puede crear su propia paleta personalizada.
Esto se hace seleccionando un color usando una de las otras opciones de selección de color, y haciendo clic sobre Añadir a colores personalizados.
Ese color ahora está añadido a su paleta de colores personalizados.
40 colores - Esta es una lista de los 40 colores más comúnmente usados.
Es una buena paleta para elegir si alguna persona de las que vaya a ver su documento está en una máquina con capacidad de color limitada.
Colores web - Esta es una paleta predefinida de colores que encontrará útil para diseñar páginas web.
Colores real - Esta es una paleta predefinida de colores que incluye numerosas variantes de morado y amarillo.
Colores con nombre - Esta es una lista de nombres de colores.
Los nombres están basados en nombres de colores del servidor X estándar.
Los nombres están diseñado para ser descriptivos de cada color.
Simplemente, seleccione el nombre que quiera.
Una vez que haya seleccionado una paleta, se le presentará un cuadrado pequeño que le mostrará cada color disponible en la paleta.
Para seleccionar un color de la paleta, simplemente haga clic sobre el cuadrado del color deseado.
El color seleccionado actualmente es visible en el cuadrado coloreado bajo el botón Añadir a colores personalizados.
Capturador de color
El capturador de color (el ojo) se puede usar para capturar un color de la pantalla.
Cuando se pulsa en el capturador de color (el ojo), el cursor se convierte en una cruz.
Simplemente ponga la cruz sobre cualquier punto de la pantalla y haga clic una vez.
KWord detectará el color seleccionado y cambiará automáticamente el color actual para que coincida con la selección.
Esto es especialmente útil para hacer coincidir elementos de color entre elementos creados anteriormente y elementos nuevos.
El color seleccionado actualmente es visible en el cuadrado coloreado bajo el botón Añadir a colores personalizados.
Código HTML
Si conoce el código HTML del color que quiera usar, puede introducirlo en el cuadro de texto llamado HTML.
Para más información sobre códigos de color HTML, visite la página de códigos de color de Web monkey.
El color seleccionado actualmente es visible en el cuadrado coloreado bajo el botón Añadir a colores personalizados.
Una vez que haya seleccionado el color, haga clic en Aceptar para hacerlo el color actual para su texto, bordes, etc..
Clic sobre Cancelar para abortar la selección del color.
Seleccionando archivos con el diálogo de archivo
KWord usa un cuadro de diálogo común para todas las acciones relacionadas con archivos (guardar, cargar o seleccionar archivos nuevos para insertarlos en el documento).
Se muestra debajo un ejemplo.
Esta sección tratará más a fondo los diálogos y detalles de su uso.
El cuadro grande bajo ese muestra que he seleccionado 1 carpeta de este directorio, llamada Past Work, y 3 archivos (Job Description, Newsletter y Resume).
Barra de herramientas
Este diálogo de ejemplo muestra el directorio actual, que es / home / mmcbride / kword.
Puede ver esto en el cuadro de texto arriba del diálogo.
Si hace clic sobre esta lista desplegable, verá los directorios más comunes y más recientemente visitados.
Al seleccionar uno de estos directorios, será llevado inmediatamente a ese directorio y el cuadro de diálogo actualizará la lista de archivos.
En la esquina superior izquierda hay una flecha azul hacia arriba.
Esta flecha le llevará un nivel arriba en la estructura del directorio.
Los siguientes dos botones hacia atrás y hacia adelante.
Estos botones funcionarán como un navegador de internet, donde puede usar el botón de atrás para viajar al directorio anterior, y el botón adelante para avanzar al directorio de donde vino.
Junto a los botones de las flechas, hay un botón que parece una casa.
Haga clic en esto para ir a su directorio personal (home).
Junto al botón de la casa hay un botón para recargar.
Al hacer clic sobre este botón, KWord recarga el directorio actual si se han añadido o borrado archivos.
Junto al botón de recargar hay un botón con una cinta gris en él.
Este botón le permite fijar y navegar a través de marcadores.
Esta es una forma rápida para saltar a los directorios más comunes.
Al hacer clic en este botón aparece un submenú que le permite añadir marcadores nuevos o saltar a un marcador.
Junto al botón del marcador hay un botón con un engranaje, llamado el Botón de los extras.
Al hacer clic sobre este botón, surge un submenú con varias entradas:
Nuevo directorio
Crea un subdirectorio nuevo en el directorio actual.
KWord irá automáticamente a este nuevo subdirectorio una vez que se haya creado.
Borrar
Esto borrará el archivo seleccionado, no el documento actual.
Ordenación
Esto hará surgir otro submenú.
Puede ordenar los archivos por nombre de archivo, por fecha o por tamaño.
Al seleccionar la opción Invertir, se invertirá el orden.
Al seleccionar Directorios primero se pondrán los directorios por encima de todos los otros archivos del cuadro de diálogo.
Al seleccionar No sensible a mayúsculas, se ordenarán los archivos de forma independiente a su capitalización.
Vista
Esto también hará surgir un submenú.
Puede usar las opciones de este submenú para cambiar la apariencia del diálogo de archivo.
Propiedades
Si ha seleccionado un archivo en el cuadro de diálogo, cuando seleccione esta opción se le darán todas las propiedades del archivo seleccionado.
Hay dos botones junto al botón de extras que varian entre la Vista breve y la Vista detallada
A la izquierda del cuadro de directorio, está el Botón de vista preliminar, que activa la ventana de vista preliminar del diálogo.
Si el botón no está pulsado, aparece un cuadro de vista preliminar a la derecha del diálogo.
Si no está pulsado, el cuadro de lista de archivos es mayor.
Barra de ubicación
Al lado izquierdo del cuadro de diálogo hay una columna que contiene varios iconos.
Puede pensar en cada uno de estos iconos como un atajo a otro subdirectorio.
Si hace clic sobre un icono, irá inmediatamente a esa ubicación.
Puede añadir / editar o borrar entradas de la barra de ubicación.
Simplemente, haga clic con el right mouse button y aparecerá un pequeño submenú.
Nombres de archivo y filtros
El cuadro de texto llamado Ubicación está vacío, lo que indica que no hay ningún archivo seleccionado actualmente.
Este cuadro de texto contendrá el nombre del archivo seleccionado actualmente al cargar documentos o archivos nuevos en KWord.
Al guardar un archivo, introducirá el nombre de archivo deseado en este cuadro de texto.
El cuadro de texto llamado Filtro muestra que sólo estamos buscando archivos de KWord.
Haciendo clic en la lista desplegable, puede seleccionar entre diferentes formatos de archivo.
También puede seleccionar Todos los archivos admitidos para mostrar todos los archivos soportados por KWord.
Los tipos de archivo disponibles variarán según la tarea específicada a mano.
Hay un botón Cancelar.
Si hace clic sobre este botón, la acción se abortará, y se le devolverá a la edición del documento.
Hay un botón Aceptar, que se usará cuando hayamos seleccionado el nombre de archivo correcto.
Usando este cuadro de diálogo, puede moverse a través del árbol de directorios para encontrar cualquier ubicación de su computador.
Para entrar en una carpeta, haga clic sobre esa carpeta.
Para salir de esa carpeta, haga clic sobre el botón de la flecha azul hacia arriba.
Este cuadro de diálogo se usa para tareas muy diferentes de KWord.
La tarea determinará el efecto exacto de la información que ha introducido en este cuadro de diálogo.
Para más información sobre el efecto exacto, vea la documentación sobre esta tarea.