# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar de OS X Mail
Filtro de importación de OS X Mail Este filtro importa los correos electrónicos del cliente de correo de Apple Mac OS X.
No se puede abrir %1, se ignora
Importando mensajes de %1...
Terminó la importación de mensajes de %1
Importación finalizada, cancelada por el usuario.
Importar los correos y la estructura de carpetas de Thunderbird/ Mozilla
Filtro de importación de Thunderbird/ Mozilla Seleccione su carpeta de correo base de Thunderbird/ Mozilla (normalmente, ~/. thunderbird/ *. default/ Mail/ Local Folders/). Aviso: No seleccione nunca una carpeta que no contenga archivos mbox (por ejemplo, una maildir). Si lo hace, obtendrá muchas carpetas nuevas. Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenarán en « Thunderbird-Import ».
No hay ningún directorio seleccionado.
No se encontró ningún archivo para importar.
Iniciar la importación del archivo %1...
Fatal: No es posible iniciar KMail para una comunicación D-Bus: %1; %2. Asegúrese de que kmail esté instalado.
No es posible crear la carpeta %1 en KMail
No es posible añadir el mensaje a la carpeta %1 en KMail
Error al añadir el mensaje a la carpeta %1 en KMail
Importar archivo para citas archivadas
Filtro de importación del archivo de archivado de KMai Este filtro importará archivos previamente exportados por KMail. Los archivos de archivado contienen un subárbol completo de carpetas comprimidas en un sólo archivo.
Importar los correos y la estructura de carpetas de Sylpheed
Filtro de importación de Sylpheed Seleccione el directorio base de la carpeta de correo de Sylpheed que quiera importar (normalmente, ~/ Mail). Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenarán en « Sylpheed-Import », en su carpeta local. Este filtro también recrea el estado del mensaje, por ejemplo nuevo o reenviado.
Importar la carpeta %1...
No se pudo importar %1
KMailCVT
Filtros de importación de KMail
© 2000-2009, los desarrolladores de KMailCVT
Hans Dijkema
Autor original
Danny Kukawka
Encargado y filtros nuevos
Laurence Anderson
Nueva interfaz gráfica y limpiezas
Daniel Molkentin
Importar los correos y la estructura local de carpetas de Evolution 1. x
Filtro de importación de Evolution 1. x Seleccione el directorio base de los correos de Evolution (normalmente, ~/ evolution/ local). Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenarán en « Evolution-Import ».
Importar correos de Opera
Filtro de importación de correo de Opera Este filtro importará correos desde carpetas de correo de Opera. Use este filtro si quiere importar todos los correos de una cuenta del directorio de correo de Opera. Seleccione el directorio de la cuenta (normalmente ~/. opera/ mail/ store/ account*). Aviso: los correos se importarán a una carpeta con el mismo nombre de cuenta del que procedan, con el prefijo « OPERA- ».
Importando nuevos archivos de correo...
Contando archivos...
Herramienta de importación de KMailCVT
Paso 1: Seleccione el filtro
Paso 2: Importando...
Importación en curso
Importación terminada
Importar las carpetas de Pegasus-Mail
Seleccione el directorio de Pegasus-Mail en su sistema (el que contenga los archivos *. CNM, *. PMM y *. MBX). En muchos sistemas están almacenados en C: \\pmail\\mail o C: \\pmail\\mail\\admin Nota: Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenarán en « PegasusMail-Import ».
No se puede analizar la estructura de carpetas. Se continúa la importación sin soporte para subcarpetas.
Importando nuevos archivos de correo («. cnm »)...
Importando carpetas de correo («. pmm »)...
Importando carpetas de correo « UNIX » («. mbx »)...
Importando %1
Mensaje %1
Analizando la estructura de carpetas...
De:
Para:
Actual:
Importación en curso...
...
Total:
Haga clic en « Atrás » para importar más correos o contactos
Bienvenido a KMailCVT - la herramienta de importación de KMail Este programa le ayudará a importar los correos electrónicos de su anterior programa de correo a KMail. Seleccione el programa desde el que quiera importar y luego pulse « Siguiente ».
Eliminar los mensajes & duplicados durante la importaciónNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, jaime@kde. org
Importar archivos mbox (UNIX, Evolution)
Filtro de importación de mbox Este filtro importará sus archivos mbox a KMail. Use este filtro si quiere importar mensajes de Ximian Evolution u otros programas de correo que usen este formato tradicional de Unix. Nota: Los correos electrónicos se importarán en carpetas con un nombre que muestre su origen, con el prefijo MBOX-
Archivos mbox (*)
Importar carpetas de correo y estructura de carpetas de KMail
Filtro de importación de KMail Seleccione el directorio base de la carpeta de correo de KMail que quiera importar. Nota: No seleccione su carpeta de correo local de KMail (normalmente ~/ Mail o ~/. kde/ share/ apps/ kmail/ mail). En este caso, KMailCVT puede entrar en un bucle infinito. Este filtro no importa las carpetas de correo de KMail con archivos mbox. Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenan en « KMail-Import », en su carpeta local.
Importar los correos y la estructura local de carpetas de Evolution 2. x
Filtro de importación de Evolution 2. x Seleccione el directorio base de su carpeta de correo local de Evolution (generalmente, ~/. evolution/ mail/ local/). Aviso: no seleccione nunca una carpeta que no contenga archivos mbox (por ejemplo, un directorio de correo), puesto que si lo hace tendrá muchas carpetas nuevas. Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenarán en « Evolution-Import ».
Importar correos de Outlook Express
Filtro de importación para Outlook Express 4/ 5/ 6 Tiene que localizar la carpeta en la que se guarda el buzón. Busque archivos. dbx o. mbx en C: \\Windows\\Application Data en Windows 9x Documents and Settings en Windows 2000 y posteriores Aviso: Dado que es posible recrear la estructura de carpetas de Outlook Express 5 y 6, dichas carpetas se almacenarán en « OE-Import », en su carpeta local.
No se encontraron buzones de correo de Outlook Express en el directorio %1.
Importar la estructura de carpetas...
Terminó la importación de los mensajes de Outlook Express
No es posible abrir el buzón de correo %1
Importando el buzón de OE4 %1
Importando el buzón de OE5+ %1
Importando el archivo %1 de la carpeta de OE5+
Importar correos de Lotus Notes
Filtro de importación de correos de texto estructurado de Lotus Notes Este filtro importará los archivos de texto estructurado del cliente de correo electrónico de Lotus Notes a KMail. Use este filtro si quiere importar mensajes desde Lotus o desde otros clientes que usen el formato de texto estructurado de Lotus Notes. Nota: Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, los mensajes importados se almacenarán en subcarpetas de la carpeta local « LNotes-Import », con los nombres de los archivos de los que provienen.
Todos los archivos (*)
Importando mensajes de %1
Importar los correos y la estructura de carpetas de The Bat!
El filtro de importación de The Bat! Seleccione el directorio base de las carpetas de correo local de « The Bat! » que quiera importar. Aviso: Este filtro importa los archivos *. tbb de la carpeta local de « The Bat! », por ejemplo, de cuentas POP y no de cuentas IMAP/ DIMAP. Dado que es posible recrear la estructura de carpetas, dichas carpetas se almacenarán en « TheBat-Import », en su cuenta local.
Escrito por %1.
Importar correos de Outlook
Filtro de importación de correo de Outlook Este filtro importará los correos desde un archivo pst de Outlook. Tendrá que localizar la carpeta en la que esté almacenado el archivo pst, buscando archivos «. pst » en: C: \\Documents and Settings en Windows 2000 o posteriores. Aviso: los correos se importarán a una carpeta con el mismo nombre que la cuenta de la que provienen, con el prefijo « OUTLOOK- ».
Contando los mensajes... 'directories 'means directories on hard disc, not email-folders.
Contando los directorios... 'folders 'means email-folders, not folders on disc.
Contando las carpetas...
Importar mensajes de texto plano
Seleccione el directorio que contenga los correos electrónicos en su sistema. Los correos se ubican en una carpeta con el mismo nombre que el directorio en el que están, poniendo como prefijo PLAIN- Este filtro importará todos los correos electrónicos. msg,. eml y. txt.