# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Konquest
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Konquest es un juego maravillosamente complejo por el dominio del universo o si lo prefiere por la konquista:)
Introducción
Esta es la versión KDE de Gnu-Lactic Konquest, un juego de estrategia de varios jugadores.
El objetivo del juego es expandir su imperio interestelar por la galaxia, y por supuesto, aplastar a sus rivales en el proceso.
Utilizando Konquest
Más propiedades de Konquest
Un juego realmente entretenido de dominio universal.
El único fallo es que no hay modo para un sólo jugador.
Lo que significa que tendrá que buscar un( a) amigo(a) para jugar con el / ella.
Configuración
Cuando inicie Konquest, emergerá una ventana de opciones.
Desde aquí debe introducir los nombres de los jugadores, decidir el número de planetas, y cuantos turnos están permitidos. (No se preocupe, puede añadir más más tarde) También puede rechazar el mapa, hasta que encuentre el diseño de la galaxia que le guste. ¡Después de esto, simplemente pulse Iniciar juego!
Referencia de comandos
La ventana principal de Konquest
El indicador de estado de planeta (la gran caja negra a la izquierda) es su fuente de inteligencia sobre el estado de la Galaxia.
Sus espias le informarán del estado de sus rivales, pero no en los planetas controlados por los nativos.
La información presente en la pantalla es: nombre, propietario, producción tasa, fortaleza de la flota (barcos y porcentaje de muerte.
La tasa de producción es el número de barcos que dicho planeta construirá en un sólo turno.
La fortaleza de la flota es el número de barcos actualmente en posición en el planeta.
Y, el porcentaje de muerte es una medida de la efectividad de los barcos producidos en ese planeta.
Las flotas de ataque obtienen el porcentaje de muerte del planeta de partida, y las flotas de defensa utilizan el porcentaje de muerte del planeta que están defendiendo.
El menú Juego
Juego Nuevo
Comienza una nueva partida.
Juego Salir
Termina el juego.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Konquest. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Konquest se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencia
Konquest
Proyecto GNU-Lactic Conquista, versión KDE por Russ Steffen, rsteffen@ia.net.
Vea http: / /www.ia.net / ~rsteffen / konquest.html para más información.
Copyright (c) 1998 por el proyecto de conquista de GNU-Lactic
Copyright de la documentación 2000 Nicholas Robbins logik9000@chartermi.com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Como obtener Konquest
Konquest forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Konquest está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Para utilizar con éxito Konquest, necesita KDE 3.0.
También es recomendable que su servidor esté configurado con 8bpp, ya que las plantas están exploradas y requieren una profundidad de color bastante alta.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Konquest en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Konquest:
Como Konquest utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.