# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Falló al buscar un proveedor para: %s
Propiedad «ProviderType» no establecida para la cuenta
Código: %u: respuesta inesperada del servidor
Falló al analizar la respuesta XML de la autodetección
Falló al buscar el elemento «%s»
Falló al buscar «ASUrl» y «OABUrl» en la respuesta de la autodetección
Microsoft Exchange
No se encontró la contraseña con la identidad «%s» en las credenciales
Contraseña incorrecta para el nombre de usuario «%s» (%s, %d):
Corr_eo-e
_Contraseña
_Personalizado
Nombre de _usuario
_Servidor
C_onectar
Conectando…
Se descartó el diálogo
Se descartó el diálogo (%s, %d):
_Ignorar
In_tentarlo de nuevo
Error al conectar al servidor de Microsoft Exchange
_Cancelar
Usar para
Co_rreo
Cale_ndario
_Contactos
Facebook
Se esperaba un estado 200 cuando se solicitó el su identidad, en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
No se pudo analizar la respuesta
C_hat
_Fotos
Flickr
La hora de su sistema no es válida. Compruebe su configuración de fecha y hora.
Google
_Documentos
_Impresoras
Servicio no disponible
Falló la autenticación
El servidor no soporta PLAIN
El servidor no soporta STARTTLS
IMAP y SMTP
No se encontró %s con la identidad «%s» en las credenciales
%s no válida para el nombre de usuario «%s» (%s, %d):
_Cifrado
Ninguno
STARTTLS después de conectar
SSL en un puerto dedicado
_Nombre
_Servidor IMAP
_Servidor SMTP
_Adelante
Error al conectar al servidor IMAP
Error al conectar al servidor SMTP
Correo-e
Nombre
IMAP
SMTP
Cuenta empresarial (Kerberos)
El servicio de identidad devolvió una clave no válida
No se pudieron encontrar las credenciales guardadas para «%s» en el depósito de claves
No se encontró la contraseña para «%s» en las credenciales
_Dominio
Dominio empresarial o nombre del dominio
Iniciar sesión en el dominio
Introduzca su contraseña a continuación.
Recordar esta contraseña
El dominio no es válido
Error al conectar al servidor empresarial de identidad
_Recursos de red
Se esperaba un estado 200 cuando se solicitó acceso al «token», en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
Respuesta a la autorización:
Respuesta a la autorización: %sPaste
Pegue el código de autorización obtenido en la
_Aceptar
Error al obtener el «token» de acceso:
Error al obtener la identidad:
Se solicitó iniciar sesión como %s, pero se inició sesión como %s
Las credenciales no contienen el «access_token»
Falló al actualizar el acceso al «token» (%s, %d):
Faltan las cabeceras del «access_token» o del «access_token_secret» en la respuesta
Error al obtener el «token» solicitado:
Se esperaba un estado 200 al solicitar el «token», en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
Faltan las cabeceras «request_token» o «request_token_secret» en la respuestaPaste
Pegue el «token» obtenido en la
Las credenciales no contienen «access_token» o «access_token_secret»
ownCloud
Error al conectar al servidor de ownCloud
_Archivos
Pocket
No hay nombre de usuario o _token de acceso
_Leer más tarde
«ensure_credentials_sync» no está implementado en el tipo %s
TLS no disponible
org.gnome.OnlineAccounts.Mail no está disponible
Falló al analizar la dirección de correo-e
No se puede hacer una autenticación SMTP sin un dominio
No se encontró la contraseña de SMTP en las credenciales
No se puede hacer una autenticación SMTP sin una contraseña
Mecanismo de autenticación desconocido
No se puede encontrar la cuenta de Telepathy
Falló al inicializar el cliente GOA
Falló al crear una interfaz de usuario para %s
Configuración de la conexión
Detalles personales
No se pueden guardar los parámetros de la conexión
No se puede guardar su información personal en el servidor
_Configuración de la conexión
_Detalles personales
Ya existe una cuenta %s para %s
Cuenta de %s
Falló al eliminar las credenciales del depósito de claves
Falló al obtener las credenciales del depósito de claves
No se han encontrado credenciales en el depósito de claves
Error analizando el resultado obtenido del depósito de claves:
Credenciales GOA de %s para la identidad %s
Falló al almacenar las credenciales en el depósito de claves
La autoridad de firma del certificado es desconocida.
El certificado no coincide con la identidad del sitio esperada del que se obtuvo.
La fecha de activación del certificado todavía está en el futuro.
El certificado ha caducado.
El certificado se ha revocado.
El algoritmo del certificado se considera no seguro.
Certificado no válido.
Cargando «%s»…
Windows Live
Yahoo
Se esperaba un estado 200 al solicitar el nombre, en su lugar se obtuvo el estado %d (%s)
Tiempo
Tiempo para la ejecución
secreto inicial pasado antes del intercambio de la clave secreta
La clave secreta inicial no es válida
El dominio de red %s necesita cierta información para verificarle.
No se pudo encontrar la identidad en la caché de credenciales: %k
No se pudo encontrar la identidad de las credenciales en la caché: %k
No se pudo filtrar a través de las credenciales de identidad en la caché: %k
No se pudo terminar de filtrar a través de credenciales de identidad en la caché: %k
No se encontró ninguna identificación asociada
No se pudo crear la caché de credenciales: %k
No se pudo inicializar la caché de credenciales: %k
No se pudieron almacenar las nuevas credenciales en la caché de credenciales: %k
No se pudo renovar la identidad: no está firmada
No se pudo renovar la identidad: %k
No se pudieron obtener credenciales nuevas para renovar la identidad %s: %k
No se pudo eliminar la identidad: %k
No se pudo encontrar la identidad
No se pudo crear la caché de credenciales para la identidad