# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual del diseñador de plantillas de informes
El &kudesigner; permite crear y modificar interactivamente plantillas de informes, poner secciones del informe y elementos de secciones en un informe.
&kudesigner; es una aplicación WYSIWYG.
El tamaño de la página del informe define las dimensiones del informe sobre la pantalla.
Por el momento, la escala está fijada al 100% automáticamente y no se puede cambiar.
Cada plantilla de informe puede contener las siguientes secciones de informe:
Encabezado del informe
Encabezado de página
Encabezado detallado
Detalle
Pie del detalle
Pie de página
Pie del informe
Las secciones del informe pueden contener los siguientes elementos del informe:
Etiqueta
Campo
Campo calculado
Campo especial
Línea
Las secciones y elementos del informe se pueden poner en la plantilla del informe usando menús o barras de herramientas.
Cada elemento, como una plantilla de informe, sección de informe o elemento, tiene sus propias propiedades.
Esas propiedades definen parámetros geométricos, textuales y cualesquiera otros.
Cada vez que se ubica el elemento, se aplican una serie de propiedades predeterminadas.
Por ejemplo, cuando se pone Etiqueta, el valor de la propiedad Texto se fija a Texto.
La referencia del menú de &kudesigner;
Hace surgir el diálogo Nuevo informe para crear una nueva plantilla de informe.
Como puede ver en la captura de pantalla, el tamaño de la página del informe, la orientación y márgenes deben fijarse antes de crear el informe.
Abre la plantilla de informe previamente guardado.
Archivo Abrir reciente
Abrir la plantilla del informe desde la lista de las plantillas abiertas recientemente.
Guarda la plantilla del informe actual en un archivo de texto en formato XML.
Archivo Guardar como
Guarda la plantilla del informe actual en un archivo y le da otro nombre.
Cerrar la plantilla del informe actual.
Imprimir la plantilla del informe actual como texto en formato XML.
Sale del programa.
Secciones Encabezado del informe
Pone la sección del encabezado del informe en la plantilla del informe.
Secciones Encabezado de página
Pone la sección del encabezado de página en la plantilla del informe.
Secciones Encabezado detallado
Pone la sección del encabezado detallado en la plantilla del informe.
Antes de poner la sección, se mostrará el diálogo Añadir encabezado detallado para especificar el nivel de detalle.
Se añadirá el encabezado detallado a la sección detalle del nivel dado.
Secciones Detalle
Pone la sección de detalle en la plantilla del informe.
Antes de poner la sección, se mostrará el diálogo Añadir detalle para especificar el nivel de detalle.
Secciones Pie del detalle
Pone la sección pie del detalle en la plantilla del informe.
Antes de poner la sección, el diálogo Añadir pie del detalle se mostrará para especificar el nivel de detalle.
El pie detallado se añadirá a la sección de detalle del nivel dado.
Secciones Pie de la página
Pone la sección de pie de página en la plantilla de informe.
Seccioens Pie del informe
Pone la sección de pie del informe en la plantilla del informe.
Elementos Borrar selección
Limpia la selección del elemento, para que el elemento del informe se añada a la sección.
Elementos Etiqueta
Pone el elemento etiqueta en la sección.
Elementos Campo
Pone el elemento campo en la sección.
Elementos Campo calculado
Pone el elemento campo calculado en la sección.
Elementos Campo especial
Pone el elemento campo especial en la sección.
Elementos Línea
Pone el elemento línea en la sección.