# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pegado especial
/text/shared/01/02070000.xhp
Pegado especial
Inserta el contenido del portapapeles en el archivo actual, en un formato que puede especificarse.
Fuente
Muestra el origen del contenido del portapapeles.
Selección
Seleccione un formato para el contenido del portapapeles que desee pegar.
Cuando pegue datos HTML en un documento de texto, puede elegir entre " Formato HTML " o " Formato HTML sin comentarios " .
La segunda es la opción predeterminada; se pegan todos los datos HTML pero no los comentarios.
Pegado especial
Este diálogo se abre si el portapapeles de Calc contiene celdas de hoja de cálculo.
Selección
Seleccione un formato para el contenido del portapapeles que desee pegar.
Pegar todo
Pega todo el contenido de las celdas, los comentarios, los formatos y los objetos en el documento actual.
Texto
Inserta celdas que tienen contienen.
Números
Inserta celdas que contienen números.
Fecha y hora
Inserta celdas que contienen valores de fecha y hora.
Fórmulas
Inserta celdas que contienen fórmulas.
Comentarios
Inserta comentarios que se adjuntan a celdas.
Si desea agregar los comentarios al contenido actual de la celda seleccione la operación " Agregar " .
Formatos
Inserta atributos de formato de celda.
Objetos
Inserta objetos contenidos dentro del área de celdas seleccionada.
Puede tratarse de objetos OLE, objetos de diagrama u objetos de dibujo.
Operaciones
Seleccione la operación matemática que se debe aplicar al pegar celdas en el documento.
Ninguno
No aplica una operación al insertar el área de celdas desde el portapapeles.
El contenido del portapapeles reemplazará al contenido actual de las celdas.
Sumar
Suma los valores de las celdas contenidas en el portapapeles con los de las celdas de destino.
Asimismo, si el portapapeles sólo contiene comentarios, los agrega a las celdas de destino.
Restar
Resta los valores de las celdas contenidas en el portapapeles de los de las celdas de destino.
Multiplicar
Multiplica los valores de las celdas contenidas en el portapapeles por los de las celdas de destino.
Dividir
Divide los valores de las celdas de destino por los de las celdas contenidas en el portapapeles.
Opciones
Establece las opciones de pegado del contenido del portapapeles.
Omitir celdas vacías
Multiplicar
o
Dividir
, la operación no se aplica a la celda de destino de una celda vacía del portapapeles.
Ignorar celdas vacías
, las celdas vacías del portapapeles se tratan como si fuesen cero.
Por ejemplo, si aplica la operación
Multiplicar
, las celdas destino se rellenan con ceros.
Transponer
Las lineas de los rangos estan dentro del protapapeles puedes pegarlas para convertirse en columnas afuera de los rangos.
Los rangos de columnas en el portapapeles son pegadas para convertirse en filas.
Vínculo
Insertar todo
.
Vínculo DDE
.
Se inserta un vínculo DDE como fórmula de matriz, y sólo puede modificarse en su conjunto.
Desplazar celdas
Define las opciones de desplazamiento de las celdas de destino cuando se inserta el contenido del portapapeles.
No desplazar
Las celdas insertadas sustituyen a las celdas de destino.
Abajo
Las celdas de destino se desplazan hacia abajo al insertar celdas desde el portapapeles.
Derecha
Las celdas de destino se desplazan a la derecha cuando se insertan celdas desde el portapapeles.