# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas sobre & Qt; y sobre licencias
Por cierto, ¿qué es & Qt;?
& Qt; es una biblioteca de clases para diseñar interfaces gráficas escrita en C++. También incluye varias otras clases de cadenas o para gestionar entradas y salidas de datos. Incluye las mayoría de los objetos que puede ver en los diversos programas de & kde; como las barras de desplazamiento, ventanas de texto, menús... & etc; & Qt; es también multiplataforma con lo que el código que funciona en & UNIX; también lo hará en & Windows;. Puede aprender más sobre & Qt; en http: / /www. trolltech. com.
¿Por qué & kde; utiliza & Qt;?
& Qt; es un entorno de programación muy sofisticado, dispone de todo lo necesario para crear modernas aplicaciones gráficas. Está desarrollado en C++ lo que permite un desarrollo orientado a objeto y una eficiente reutilización del código en & kde;. En nuestra opinión no existe un mejor entorno de desarrollo en la actualidad para plataformas & UNIX; y hubiese sido un grave error haber creado & kde; a partir de algo que no fuese lo mejor.
¿Por qué & kde; no utiliza GTK, XForms, Xlib u otra cosa?
Existen disponibles multitud de bibliotecas similares, pero para proporcionar un aspecto consistente y minimizar el uso de memoria & kde; sólo utiliza un juego de bibliotecas. Se ha seleccionado & Qt; por las razones anteriormente expuestas.
¿Es libre & Qt;?
¡Claro que sí! El 4 de septiembre de 2000, la versión 2.2 de las bibliotecas & Qt; se publicó bajo licencia GPL, con lo cual se cumplen todos los requisitos para considerarse « software libre ». Desde la versión 4.5.0 también está disponible bajo la LGPL.
¿Puedo escribir software comercial para & kde;?
Puede utilizar las bibliotecas de & kde; para programar aplicaciones « comerciales y cerradas » así como « comerciales de código abierto ». Si se decide por el código abierto podrá usar la edición gratuita de las librerías & Qt;, pero si quiere hacerlo cerrado deberá pagar una licencia a Trolltech.
Para más información puede contactar con Qt Software directamente.