# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Desconocida
Contraseña de root:
Contraseña de %1:
Contraseña:
Contraseña o huella dactilar de root:
Contraseña o huella dactilar de %1:
Contraseña o huella dactilar:
Recordar la autorización durante esta sesión
Recordar la autorización
Una aplicación está intentando realizar una acción que requiere privilegios. Es necesario autenticarse como uno de los siguientes usuarios para realizar esta acción.
Una aplicación está intentando realizar una acción que requiere privilegios. Es necesario autenticarse como súper usuario para realizar esta acción.
La aplicación %1 está intentando realizar una acción que requiere privilegios. Debe autenticarse como uno de los siguientes usuarios para realizar esta acción.
La aplicación %1 está intentando realizar una acción que requiere privilegios. Se necesita estar autenticado como súper usuario para realizar esta acción.
Una aplicación está intentando realizar una acción que requiere privilegios. Se necesita estar autenticado para realizar esta acción.
La aplicación %1 está intentando realizar una acción que requiere privilegios. Se necesita estar autenticado para realizar esta acción.
Seleccionar usuario
Contraseña incorrecta. Pruebe de nuevo.
Pulse para editar %1
Pulse para abrir %1
Otro cliente ya está autenticado, por favor intente más tarde.
PolicyKit-KDE
© 2005-2007, TUBITAK - UEKAE
Daniel Nicoletti
Encargado
Luboš Luň ák
Desarrollador
Dario Freddi
Alessandro Diafera
Lukas Appelhans
Gökçen Eraslan
Código de KDE 3
Dirk Müller
Autor original
Aplicación:
Acción:
Fabricante:
Bloquear aquí el icono
El encabezado está aquí
Contenido
Solo para esta sesiónNAME OF TRANSLATORS
Miguel Ángel Quesada FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
kesadalive@gmail. com
Contraseña