# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ CVMP/ 042
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ECONOR
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una conversación directa con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del Comité, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Econor?
Econor es una premezcla medicamentosa para pienso para cerdos.
La premezcla se incorpora al pienso en una fábrica de piensos autorizada y el “ pienso medicamentoso” se distribuye seguidamente a la explotación para el tratamiento de un gran número de cerdos.
Econor contiene el principio activo valnemulina al 0,5%, 1%, 10% y 50%.
Puede que en su país no estén disponibles todas estas concentraciones.
¿Para qué se utiliza Econor?
Econor es un antibiótico.
Se utiliza en cerdos para el tratamiento y/ o prevención de una serie de enfermedades infecciosas causadas por bacterias y que afectan a los pulmones (como la neumonía enzoótica porcina) o al tracto intestinal (como la disentería porcina, la enteropatía proliferativa porcina (ileítis) o la espiroquetosis cólica porcina (colitis)).
Econor mejora el estado de salud y el peso de los animales tratados, pero puede que no elimine por completo las bacterias causantes de la infección pulmonar.
Econor se mezcla con el pienso.
La dosis y duración del tratamiento dependen de la enfermedad para la que se utilice.
Si desea más información, consulte el prospecto.
¿Cómo actúa Econor?
El principio activo de Econor es la valnemulina, un antibiótico del grupo de las pleuromutilinas que actúa bloqueando la producción de proteínas en los ribosomas bacterianos e inhibe el crecimiento de las bacterias.
La valnemulina es activa frente a diversas bacterias, entre ellas las responsables de las enfermedades intestinales y respiratorias antes citadas.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado con Econor?
La eficacia antimicrobiana de la valnemulina frente a las bacterias causantes de las enfermedades citadas en cerdos se estudió en laboratorios microbiológicos.
La eficacia de Econor en las indicaciones propuestas se investigó en estudios de provocación (en los que se causó la infección artificial de los cerdos con las bacterias) o en estudios de campo (en los que se trataron infecciones naturales en las condiciones de la explotación).
Los estudios de campo se realizaron en un gran número de explotaciones en distintos países europeos, con distintas razas y cruces de cerdos.
Econor se utilizó tanto para el tratamiento de animales que ya estaban enfermos como para prevenir la aparición de la enfermedad en cerdos en contacto con animales enfermos o en explotaciones con antecedentes de reaparición reiterada de la enfermedad.
Durante los ensayos clínicos, los cerdos se alimentaron únicamente con pienso medicamentoso que contenía valnemulina en diferentes concentraciones (dependiendo de la enfermedad) durante períodos de hasta 4 semanas (dependiendo de la enfermedad).
La eficacia de Econor se comparó con la de un tratamiento oral con otros antibióticos aprobados en la UE para la misma indicación o con animales que no recibieron ninguna medicación.
¿Qué beneficios ha demostrado ha demostrado tener Econor durante los estudios?
En los estudios de tratamiento y prevención de la disentería porcina, Econor administrado con el pienso en dosis de 3-4 mg de valnemulina/ kg de peso corporal al día (es decir, 75 mg/ kg de pienso) durante al menos 7 días fue eficaz para el tratamiento de la enfermedad.
En dosis de 1-1,5 mg de valnemulina/ kg de peso corporal al día (es decir, 25 mg/ kg de pienso), fue eficaz para la prevención de la enfermedad.
En los estudios de tratamiento y prevención de la neumonía enzoótica porcina, Econor administrado con el pienso en dosis de 10-12 mg de valnemulina/ kg de peso corporal (es decir, 200 mg/kg de pienso) redujo las lesiones pulmonares y mejoró los signos clínicos y la tasa de crecimiento de los animales.
Sin embargo, no eliminó la infección por Mycoplasma hyopneumoniae.
En la prevención de la espiroquetosis cólica porcina (colitis), Econor administrado con el pienso en dosis de 1-1,5 mg de valnemulina/ kg de peso corporal al día (es decir, 25 mg/ kg de pienso) fue eficaz para el control de los signos clínicos y la prevención de la pérdida de peso causada por la enfermedad en animales no tratados.
Para el tratamiento de la enteropatía proliferativa porcina (ileítis), Econor administrado con el pienso en dosis de 3-4 mg de valnemulina/ kg de peso corporal/ día (es decir, 75 mg/ kg de pienso) durante 10 días mejoró el estado clínico de los cerdos, redujo la diarrea y aumentó la productividad.
¿Cuál es el riesgo asociado a Econor?
Las reacciones adversas graves a la medicación tras el uso de Econor se asocian principalmente a las razas Landrace danesa y/ o sueca y a los cruces entre ellas.
Por tanto, debe tenerse un extremo cuidado cuando se administre Econor a cerdos de origen escandinavo.
Los cerdos afectados presentan fiebre, muestran inapetencia y, en algunos casos graves, pueden perder la coordinación y permanecer tumbados.
Algunos pueden sufrir también edema (hinchazón causada por líquidos) o eritema (enrojecimiento) en los cuartos traseros, así como edema palpebral (en los párpados).
En caso de que aparezcan efectos secundarios, se recomienda la supresión inmediata de la medicación; los cerdos gravemente afectados deberán ser retirados a estancias limpias y secas y se les administrará el tratamiento adecuado.
©EMEA 2006
2/ 3
¿Qué precauciones debe tomar la persona que administra el medicamento o entra en contacto con el animal?
Debe evitarse el contacto directo con la piel, la boca y la nariz durante la mezcla de Econor y el manejo del pienso medicado.
Econor se ha desarrollado especialmente para cerdos y no para uso en el ser humano.
En caso de ingestión accidental de Econor, debe buscarse inmediatamente atención médica y enseñar el prospecto del producto.
Las personas con hipersensibilidad conocida a la valnemulina deben administrar Econor con precaución.
¿Cuánto tiempo debe esperarse para sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
Después de la última administración de Econor (en el pienso), debe esperarse un día para sacrificar a los cerdos.
¿Por qué se ha comercializado Econor?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) consideró que los beneficios de Econor son mayores que sus riesgos en la prevención o tratamiento de una serie de enfermedades intestinales y respiratorias en cerdos.
En consecuencia, recomendó que se le concediera la autorización de comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Más información sobre Econor:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida par toda la Unión Europea para el medicamento Econor a Novartis Animal Health Austria GmbH el 14 de octubre de 1998, que se renovó el 12 de marzo de 2004.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
01-2007
©EMEA 2006
3/ 3