# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 139
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
BENEFIX
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR) En él se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano, efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su dolencia o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre los fundamentos en que se basan las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es BeneFIX?
BeneFIX incluye un polvo y un disolvente que se disuelven antes de inyectarlos.
BeneFIX contiene el principio activo nonaocog alfa (factor IX de coagulación recombinante), que contribuye a la coagulación de la sangre.
¿Para qué se utiliza BeneFIX?
BeneFIX se utiliza en el tratamiento y prevención de hemorragias en pacientes con hemofilia B (trastorno hereditario de la coagulación causado por la carencia de factor IX).
BenFIX puede utilizarse en adultos y niños mayores de 6 años.
BeneFIX se puede utilizar a corto o a largo plazo.
Este medicamento sólo puede obtenerse con receta médica.
¿Cómo se usa BeneFIX?
El tratamiento con BeneFIX debe administrarlo un médico con experiencia en el tratamiento de la hemofilia.
BeneFIX se administra por infusión en vena (normalmente a un máximo de 4 ml por minuto):
BeneFix no deberá mezclarse con otras soluciones para infusión, ni administrarse utilizando otro dispositivo de administración que el suministrado con el medicamento.
La dosis y la frecuencia dependerán de si se utiliza BeneFIX para tratar un episodio hemorrágico (sangrado) o prevenirlo durante una operación quirúrgica.
La dosis se ajusta también dependiendo de la gravedad de la hemorragia o del tipo de intervención quirúrgica.
Por lo general se administra una vez al día, excepto en situaciones de peligro para la vida del paciente.
La forma exacta de calcular las dosis se explica en el prospecto.
¿Cómo actúa BeneFIX?
BeneFIX contiene nonacog alfa.
Nonacog alfa es una proteína de factor de coagulación sanguínea.
En el organismo, el factor IX es una de las sustancias (factores) que intervienen en la coagulación de la sangre.
Los pacientes con hemofilia B carecen del factor IX, lo que provoca trastornos de la coagulación sanguínea, como hemorragias en las articulaciones, los músculos o los órganos internos.
BeneFIX se utiliza para sustituir al factor IX que falta, corrige la deficiencia de factor IX y permite un control temporal de la hemorragia.
El nonacog alfa no se obtiene del plasma humano, sino que se produce por un método conocido como “ tecnología del ADN recombinante”: es producido por una célula que ha recibido un gen (ADN) que le hace capaz de producir factor IX antihemofílico.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int ©EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre BeneFIX?
BeneFIX ha sido estudiado en pacientes tratados previamente con hemofilia B moderada o grave, como tratamiento preventivo (profilaxis), o durante y después de la cirugía.
También ha sido estudiado en pacientes que no hayan recibido ningún tratamiento para la hemofilia que padecen.
Los estudios evaluaron el número de episodios hemorrágicos ocurridos y valoraron la eficacia de BeneFIX mediante una escala de cuatro puntos (“ excelente”, “ buena”, “ moderada” y “ sin respuesta”).
¿Qué beneficio ha demostrado tener BeneFIX durante los estudios?
De las 693 hemorragias ocurridas en pacientes tratados previamente, 566 (82%) se resolvieron después de una única infusión de BeneFIX.
De un total de 972 infusiones, la respuesta de 814 (el 84%) infusiones fue valorada como “ buena” o “ excelente”.
¿Cuáles son los riesgos asociados a BeneFIX?
Los pacientes que padecen hemofilia B pueden desarrollar anticuerpos (inhibidores) contra el factor IX.
Si sucede esto, BeneFIX no funcionará eficazmente.
Se han observado a veces hipersensibilidad o reacciones alérgicas en pacientes tratados con productos que contienen el factor IX.
La lista completa de efectos secundarios comunicados para BeneFIX puede consultarse en el prospecto.
BeneFIX no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al factor IX humano de la coagulación, a las proteínas de ratón o a cualquiera de los demás componentes.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de BeneFIX?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de BeneFIX son mayores que sus riesgos para el tratamiento y la prevención de hemorragias en pacientes con hemofilia B (déficit congénito del factor IX).
En consecuencia, recomendó que se aprobase la comercialización de BeneFIX.
BeneFIX se ha autorizado en “ circunstancias excepcionales” porque, como la enfermedad es rara, no ha sido posible obtener información completa sobre el medicamento.
Cada año, la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) examina las nuevas informaciones que pueden haber surgido y actualiza este resumen en caso necesario.
¿Qué información falta todavía sobre BeneFIX?
La empresa que fabrica BeneFIX mantendrá un registro de todos los nuevos pacientes tratados con BeneFIX en Europa; también estudiarán con mayor detalle el medicamento en pacientes tratados previamente y llevarán a cabo un estudio en niños menores de 6 años.
Más información sobre BeneFIX:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de BeneFIX válida para toda la Unión Europea a Wyeth Europa Ltd el 27.08.97.
La autorización de comercialización fue renovada el 27.08.02.
El texto completo del EPAR de X puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2006
©EMEA 2006
2/ 2