# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipos de letra
/text/smath/01/05010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe dedr: fixed #i30893#
tipos de letra;en $[officename] Math
tipos de letra de fórmulas;definir
definir;tipos de letra de fórmulas
Tipos de fuente
Defina los tipos de letra que pueden aplicarse a los elementos de la fórmula.
Fuentes de fórmula
Puede definir las fuentes de las variables, de las funciones, de los números y del texto insertado pertenecientes a la fórmula.
Tipos de letra
muestran un tipo de letra predeterminado para todos los elementos.
Para cambiar a otro tipo de letra, haga clic en
Modificar
y seleccione el tipo de elemento.
Aparece un diálogo nuevo.
Seleccione el tipo de letra que desee y compruebe los atributos.
A continuación, pulse
Aceptar
.
Para configurar como tipos de letra predeterminados los cambios, haga clic en el botón
Predeterminado
.
Font
en la ventana
Comandos
.
Variables
Puede seleccionar los tipos de letra para las variables en la fórmula.!
Por ejemplo, en la fórmula x=SIN(y), x e y son variables, y reflejarán el tipo de letra asignado.
Funciones
Seleccione los tipos de letra para los nombres y las propiedades de las funciones.
Por ejemplo, las funciones en la fórmula x=SIN(y) son =SIN( ).
Números
Puede seleccionar los tipos de letra para los números en la fórmula.
Texto
Defina aquí los tipos de letra para el texto de la fórmula.
Fuentes del usuario
Serif, Sans
y
Fixed
.
Por cada fuente básica instalada de modo predeterminado se puede utilizar otra más.
Podrá insertar cualquiera de las fuentes instaladas en el sistema.
Para ampliar la oferta predeterminada en los listados, utilice el botón
Modificar
.
Estas fuentes de usuario se utilizan si especifica una fuente diferente en la ventana de comandos mediante el comando FONT.
A modo de ilustración, copie el texto siguiente en la ventana de comandos:
Serif
font serif
" Serifs " son las pequeñas " líneas directrices " que se pueden ver en el extremo inferior de una mayúscula A, si se utiliza un tipo de letra como Times.
Estas líneas guían la vista del lector en una línea recta y pueden acelerar la lectura.
Sans
sans
.
Fijo
fixed
.
Modificar
Tipos de letra
, donde puede definir el tipo de letra y los atributos para la fórmula respectiva y de los tipos de letra personalizados.
Predeterminado
Haga clic en este botón para guardar los cambios como predeterminados para todas las fórmulas nuevas.
Tras confirmar los cambios, haga clic en el botón
Sí
.