# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kuickshow;
Carsten Pfeiffer
& Carsten. Pfeiffer. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net Traductor Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es Traductor
& Carsten. Pfeiffer;
& kuickshow; es un cómodo visor y navegador de imágenes.
KDE
kdegraphics
kuickshow
imagen
visor
Introducción
& kuickshow; es un cómodo visor y navegador de imágenes. Muestra un navegador de archivos en el que se pueden seleccionar las imágenes que se han de mostrar.
Soporta los siguientes formatos de imagen:
jpg
gif
tiff
png
bmp
psd
xmp
ppm
pgm
pbm
pnm
eim
xcf
Las imágenes se pueden mostrar en su propia ventana, a todo su tamaño o en pantalla completa.
Uso de & kuickshow;
Utilizar & kuickshow; es muy sencillo. El navegador de archivos muestra los archivos, que se pueden seleccionar pulsando el & LMB; o la tecla Intro.
Esta es una instantánea de & kuickshow;
Instantánea
Más características de & kuickshow;
El diálogo de opciones pone a su disposición más posibilidades:
Las imágenes se pueden reducir automáticamente para ajustarlas al tamaño de la pantalla, en caso de que sean más grandes.
Se puede configurar si las imágenes se deben mostrar en su propia ventana, o utilizar la misma ventana para todas.
Se puede establecer el intervalo para los pases de diapositivas.
Se le puede indicar al navegador qué tipos de imagen debe mostrar.
Se puede establecer el ratio entre velocidad y calidad
Si está buscando un archivo concreto, puede introducir las primeras letras de su nombre en el navegador. En la esquina inferior derecha aparecerá una pequeña ventana de edición. Si se encuentra un archivo cuyo nombre coincida, será resaltado. Para abandonar la ventana de edición puede pulsar Enter o & Esc;.
El diálogo de Configuración de & kuickshow;
El diálogo de Configuración de & kuickshow; consta de 5 apartados. Tres de ellos, General, Modificaciones y Presentación configuran el funcionamiento de & kuickshow;, y los otros dos, Accesos rápidos del visor y Accesos rápidos del navegador, le permiten personalizar las asignaciones de teclas para las ventanas respectivas.
Opciones Generales
El apartado General contiene las opciones para configurar y ajustar & kuickshow;.
Modo de pantalla completa
Si se selecciona esta opción, las imágenes se abren en modo de pantalla completa. Si la imagen no es lo suficientemente grande como para llenar la pantalla, se completa el resto con el color de fondo seleccionado. Por defecto esta opción está desactivada.
Precargar la siguiente imagen
Si se selecciona esta opción, & kuickshow; cargará la siguiente imagen del directorio mientras se muestra la actual. Esto reduce la espera al seleccionar la siguiente imagen, y resulta especialmente útil en la presentación de diapositivas.
Recordar la última carpeta
Si esta opción está seleccionada, al cerrarse & kuickshow; guardará el nombre de la última carpeta. La próxima vez que se inicie, & kuickshow; abrirá esa carpeta en la ventana del navegador.
Color de fondo:
Pinche en la barra de color para seleccionar un color de fondo. Dicho color se utiliza para los rellenos del modo de pantalla completa o de las ventana si el tamaño de estas es mayor que el de la imagen.
Mostrar sólo los archivos con extensión:
Puede configurar & kuickshow; para que muestre únicamente algunos de los tipos de archivo entre todos los que es capaz de leer.
Calidad / Velocidad
Procesado rápido
Procesa las cosas rápidamente.
Difuminar en modos HiColor (15/ 16 bits)
Difuminar en modos LowColor (lt; =8 bits)
Utilizar paleta de color propia
Remapeado de paleta rápido
Tamaño máximo de caché (MB):
El apartado Modificaciones
Marque la casilla Aplicar las modificaciones de imagen predeterminadas para abrir la imagen con esas modificaciones en & kuickshow;.
Escalado
Ajustar la imagen a la pantalla, si es mayor
Si esta opción está seleccionada las imágenes se muestran en una ventana maximizada. Por defecto está activada.
Escalar la imagen a la pantalla, si es menor, hasta un factor:
Si esta opción está seleccionada, & kuickshow; aumenta el tamaño de las imágenes pequeñas según el factor seleccionado.
Geometría
Voltear verticalmente
Voltea la imagen verticalmente.
Voltear horizontalmente
Voltea la imagen horizontalmente.
Rotar la imagen
Rota la imagen 0, 90, 180 o 270 grados.
Ajustes
Brillo:
Aclara/ oscurece la imagen.
Contraste:
Añade/ quita contraste.
Gamma:
Más/ menos gamma.
Bajo estas opciones se muestra una Vista previa de la imagen Original y la Modificada.
El apartado Mostrar diapositivas
Cambia a pantalla completa
Indica si & kuickshow; deberá cambiar al modo de pantalla completa cuando se inicia la presentación.
Comienza con la imagen actual
Indica si la presentación de diapositivas debería comenzar con la primera imagen de la carpeta o con la imagen que se encuentra seleccionada.
Intervalo entre diapositivas:
La longitud del intervalo entre los cambios de imágenes durante la realización de un pase de diapositivas. Puede utilizar la barra, introducir un nuevo valor en el campo, o utilizar las pequeñas flechas para incrementar o reducir el valor. Por defecto el valor es 3 segundos.
Iteraciones (0 = infinitas):
El número de interacciones. Si su valor es 0 se producirá un bucle hasta que salga de la presentación. Puede utilizar la barra, introducir un nuevo valor en el campo, o utilizar las pequeñas flechas para incrementar o reducir el valor. Por defecto el valor es 1.
Los apartados Accesos rápidos
Cambia los accesos rápidos de las diferentes opcionesde & kuickshow; en los apartados Accesos rápidos del visor y Accesos rápidos del navegador.
Referencia del menú
El menú Archivo
Ctrl; O Archivo Abrir
Abre una nueva imagen en & kuickshow;.
Archivo Mostrar imagen
Muestra la imagen seleccionada en una ventana nueva.
Archivo Mostrar imagen en la ventana activa
Muestra la imagen seleccionada, en la ventana activa.
Archivo Mostrar imagen en el modo de pantalla completa
Muestra la imagen seleccionada, en el modo de pantalla completa.
F2 Archivo Iniciar presentación
Inicia la presentación de las imágenes contenidas en la carpeta.
Ctrl; P Archivo Imprimir imagen...
Imprime la imagen.
& Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kuickshow;. Si tiene varias ventanas abiertas, se cerrarán todas.
El menú Editar
F10 Editar Nueva carpeta...
Crea una carpeta nueva.
Shift; Eliminar Editar Eliminar
Elimina el archivo actual. Se le pedirá que lo confirme.
Alt; Intro Editar Propiedades
Muestra las propiedades del archivo de imagen actual.
El menú Ver
F6 Ver Vista breve
Si esta opción está seleccionada sólo se mostrarán los nombres de los archivos y carpetas.
Compare esto con la vista detallada.
F7 Ver Vista detallada
Si esta opción está seleccionada se mostrarán los nombres, tamaño, fecha, permisos y los propietarios y grupos correspondientes.
Compare esto con la vista breve.
F8 Ver Mostar archivos ocultos
Mostrará los archivos normalmente ocultos.
F12 Ver Separar carpetas
Utilice esta opción para ver el sistema de archivos en dos cuadros diferentes (uno para las carpetas y otro para los archivos).
Ver Iconos grandes
Muestra los archivos de imagen contenidos en la carpeta, con iconos grandes. Esta característica sólo está disponible en el modo Vista breve.
Ver Iconos pequeños
Muestra los archivos de imagen contenidos en la carpeta, con iconos pequeños. Esta característica sólo está disponible en el modo Vista breve.
Ver Vista preliminar de miniaturas
Muestra una vista previa de las imágenes de la carpeta. Esta característica sólo está disponible en el modo Vista breve.
& Ctrl; - Ver Reducir
Reduce el tamaño de la imagen un diez por ciento. Esto se refiere al tamaño actual de la imagen.
& Ctrl; + Ver Ampliar
Aumenta el tamaño de la imagen un diez por ciento. Advierta que esto se refiere al tamaño actual de la imagen.
El menú Preferencias
Preferencias Configurar & kuickshow;...
Abre un cuadro de diálogo para cambiar algunas opciones, como se describe en la sección correspondiente
El menú Ayuda
F1 Ayuda Manual de & kappname;
Llama al sistema de ayuda de & kde; comenzando con las páginas de ayuda de & kappname; (este documento).
Ayuda Informar de fallo...
Abre un cuadro para el informe de fallos donde puede informar de algún fallo o pedir la inclusión de alguna nueva función.
Ayuda Acerca de & kappname;
Se mostrará información acerca de la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Se mostrará la versión de & kde; y otras informaciones básicas.
Referencia de órdenes
La ventana de imagen
Todas las asignaciones de teclas se pueden configurar en el diálogo de configuración.
Atajos de teclado de la ventana de imagen
Tecla
Acción
Av Pág
Carga la siguiente imagen
Re Pág
Carga la imagen anterior
Inicio
Carga la primera imagen
Fin
Carga la última imagen
+
Amplía la imagen
-
Reduce la imagen
*
Voltea la imagen horizontalmente
/
Voltea la imagen verticalmente
7
Gira la imagen 270deg; en el sentido de las agujas del reloj (o 90deg; en el sentido contrario)
8
Gira 90deg; en el sentido de las agujas del reloj
9
Gira 180deg; en el sentido de las agujas del reloj
Cursores
Mueven la imagen (o mejor dicho el visor) si esta es más grande que la pantalla
Intro
Conmuta entre los modos de ventana y pantalla completa
Espacio
Conmuta el navegador
& Esc;
Cierra la ventana de la imagen. Además cerrará & kuickshow; por completo si no permanece abierta una ventana del navegador.
B / Shift; B
Aclara/ oscurece la imagen
C / Shift; C
Añade/ quita contraste
G / Shift; G
Más/ menos gama
O
Muestra la imagen en su tamaño original. Esto sólo es útil si está activado el escalado automático.
Intro
Vuelve a mostrar la imagen con el tamaño y opciones predeterminadas.
& Ctrl; S
Abre el diálogo Guardar como
Supr
Elimina la imagen actual. Se le pedirá que lo confirme.
& Shift; Supr
Elimina la imagen actual sin que se pida confirmación
& Alt; Intro
Muestra las propiedades de la imagen
F1
Abre la ayuda en línea (este archivo)
& Ctrl; W
Sale de & kuickshow;
Uso del ratón en la ventana de imagen
Botón del ratón
Pinchar con el derecho
Abre el menú contextual con varias opciones
Arrastrar con el izquierdo
Mueve la imagen si esta no cabe en la ventana.
Arrastrar con Shift; izquierdo
Marca un rectángulo para ampliarlo.
Doble pulsación con el botón izquierdo
Cierra la imagen actual
La ventana del navegador
Asignaciones de teclas de la ventana del navegador
Asignación de teclas
Entra en un directorio o abre una ventana de imagen, dependiendo del elemento seleccionado.
Avanza una página en la lista de archivos
Retrocede una página en la lista de archivos
Selecciona el primer archivo o directorio
Selecciona el último archivo o directorio
Conmuta el navegador si hay una ventana de imagen abierta
cualquier carácter alfanumérico
Abre el campo de edición utilizado para la opción completar. Introduzca los primeros caracteres de un archivo para buscarlo y, si se encuentra, seleccionarlo.
& Ctrl; G
Ir a & mdash; permite introducir un directorio e ir hasta él.
Elimina el archivo actual. Se le pedirá que lo confirme.
Elimina el archivo actual sin pedir confirmación.
& Ctrl; Q
Uso del ratón en la ventana del navegador
Uso del ratón
Pinchar con el botón izquierdo
Entra en un directorio, o selecciona una ventana de imagen.
Abre un menú contextual con varias opciones.
Doble pulsación
Carga la imagen seleccionada o entra en el directorio seleccionado
Créditos y licencia
& kuickshow;
Copyright del programa 1998-2002 & Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Copyright de la documentación 2001 & Carsten. Pfeiffer; & Carsten. Pfeiffer. mail;
Convertido a DocBook & XML; y extendido por & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traducido por: Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Rafael Rodríguez Martín apt-drink@telefonica. net y Javier Fdez. Retenaga jfrtnaga@yahoo. es
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kuickshow;
& install. intro. documentation;
Requerimientos
Pendiente de escribir
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;