# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabla
/text/shared/02/12070100.xhp
Tabla
contenido de bases de datos;insertar como tablas
Inserta en el documento los datos seleccionados del explorador de la fuente de datos en forma de tabla.
En el diálogo
Insertar columnas de la base de datos
seleccione la opción
Tabla
para insertar los datos seleccionados en el documento en forma de tabla.
En este diálogo indique los campos o columnas de la base de datos que se transfieren y el formato de la tabla de texto.
Tabla
Tabla
, utilice las teclas del cursor para seleccionar las columnas de la tabla de base de datos que desee aplicar a la tabla de texto.
Columnas de la base de datos
Especifica las columnas de la base de datos que se deben insertar en la tabla de texto.
Aquí se enumeran todas las columnas de la tabla de la base de datos que no se han aceptado en el listado
Columnas de tabla
.
Las entradas se ordenan alfabéticamente.
Columnas de tabla
Lista todas las columnas de la base de datos que se tienen que insertar en el documento.
Se asignará una columna a cada entrada respectiva de la tabla.
El orden de entrada del cuadro de lista
Columnas de tabla
establece el orden de los datos en la tabla de texto.
> >
Columna(s) de tabla
Todos los campos que se muestran en el cuadro de lista
Columnas de tabla
se insertan en el documento.
>
Columnas de tabla
.
También se puede hacer una pulsación doble en una entrada para llevarla al cuadro de lista
Columnas de tabla
.
Todos los campos que se muestran en el cuadro de lista
Columnas de tabla
se insertan en el documento.
<
Columnas de tabla
El campo quitado no se inserta en el documento.
< <
Columnas de tabla
.
Formato
Defina el formato con el que se van a insertar los contenidos de los campos de la base de datos en el documento.
De la base de datos
Acepta los formatos de la base de datos.
Selección
Si no se acepta la información de formato de algunos campos de datos, especifica un formato de la lista.
Los formatos que aparecen aquí sólo son válidos para algunos campos de bases de datos, por ejemplo numéricos o lógicos.
Si selecciona un campo de base de datos en formato de texto, no podrá seleccionar ningún formato de la lista, puesto que el formato de texto se mantiene de forma automática.
Formato numérico
.
Columnas de la base de datos
.
Tabla
.
A continuación es posible seleccionar un campo de base de datos del cuadro de lista
Columnas de tabla
y definir el formato del campo de la base de datos.
Los cambios en los formatos numéricos se aplicarán a la última selección.
No importa si el campo de datos se ha seleccionado en el cuadro de lista
Columnas de la base de datos
o en el de
Columnas de tabla
.
Insertar encabezado de tabla
Especifica si se debe insertar una línea de encabezado para las columnas en la tabla de texto.
Aplicar nombres de columnas
Utiliza los nombres de los campos de la tabla de base de datos como encabezado de cada una de las columnas de la tabla de texto.
Crear sólo fila
Inserta una línea de encabezado vacia dentro de la tabla de texto.
Usando la opción
Crear unicamente una fila
, puede definir encabezados en el documento, que no correspondan a los nombres de los campos de la base de datos.
Propiedades
Formato de tabla
Formato de tabla
, en el que se pueden definir las propiedades de las tablas, por ejemplo el ancho, el fondo y los bordes.
Formateado automático
Autoformato
Autoformato
, en el que se pueden seleccionar estilos de formato que se aplican a la tabla de forma inmediata.