# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Documentación de Kdat
Esta documentación describe la aplicación Kdat 2.0
Introducción
Kdat es un archivador en cinta basado en tar.
Está diseñado para funcionar con múltiples archivos en una única cinta.
Kdat se inspiró en dos objetivos por separado.
El primero fue proporcionar una interfaz gráfica atractiva para el comando tar que contemplara las características de extracción selectiva rápida de la aplicación dds2tar.
Cuanto va a tardar en hacer la copia de seguridad?
Características
Interfaz gráfico simple para mostrar el contenido del sistema de ficheros local y de la cinta.
Múltiples archivos en la misma cinta física.
El índice completo de los archivos y de los ficheros se almacena en el disco local.
Recuperar de forma selectiva ficheros desde un archivo.
Perfiles de copia para copias de seguridad frecuentemente usadas.
Usando Kdat
Montando / desmontando una cinta
Antes de poder usar una cinta, ésta debe ser montada por Kdat.
Hay tres formas de montar una cinta:
Seleccionar Montar cinta desde el menú Archivo.
Pulse en el icono dispositivo de cinta en la barra de herramientas.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre el nodo del árbol correspondiente al dispositivo de cinta y seleccione Montar cinta.
Kdat rebobinará la cinta, y leerá la información de cabecera de la misma.
Si Kdat no reconociera la cabecera de la cinta, le pedirá que formatee la cinta.
Si Kdat reconoce la cabecera buscará el correspondiente índice de cinta en el disco local.
Si dicho índice no fuera encontrado se le pedirá que vuelva a crear el índice desde la cinta.
Si todo ha ido bien, el icono del dispositivo de cinta cambiará para indicar que la cinta ha sido montada, y aparecerá un mensaje en la barra de estado.
El contenido de la cinta puede ser entonces explorado usando el árbol de nodos correspondiente al dispositivo de cinta.
Antes de expulsar la cinta, deberá desmontarla.
Hay tres formas de desmontar la cinta:
Seleccionar Desmontar cinta desde el menú Archivo.
Pulse en el icono dispositivo de cinta en la barra de herramientas.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre el árbol de nodos del dispositivo de cinta y seleccione Desmontar cinta.
Kdat le indicará que la cinta ha sido desmontada cambiando el icono del dispositivo de cinta, y mostrará un mensaje en la barra de estado.
La cinta podrá ser entonces expulsada de forma segura.
Formateando una cinta
Antes de que una cinta pueda ser usada por Kdat debe ser formateada por Kdat.
Algunos tipos de cinta deben ser formateados antes de poder almacenar datos.
Esto no es lo que Kdat hace cuando formatea la cinta.
Si su cinta requiere dicho formato antes de ser usada, entonces debe aplicar el formato antes de ser "formateada" por Kdat.
Típicamente los dispositivos de cinta basados en disquete así lo requieren, pero no los dispositivos tipo DAT.
Hay dos formas de formatear una cinta:
Seleccionar Formatear cinta... desde el menú Archivo.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre el árbol de nodos del dispositivo de cinta y seleccione Formatear cinta....
Se le pedirá un nombre para la cinta, y la capacidad indicada para la cinta.
Ambos parámetros podrán ser cambiados cuando la cinta esté formateada.
El nombre de la cinta es usado sólo para identificar la cinta ante el usuario, no para identificar el índice de cinta asociado a ella.
En su lugar, un identificador único es generado automáticamente y escrito en la cinta.
La capacidad indicada de la cinta es usada por Kdat para advertir al usuario si no existiera suficiente espacio para completar una copia de seguridad.
Después de entrar el nombre y la capacidad, Kdat procederá a formatear la cinta.
TODOS los datos de la cinta se PERDERÁN.
Una vez Kdat haya terminado el formateo de la cinta, ésta será montada automáticamente y estará lista para su uso.
Copiando ficheros a una cinta
Antes de iniciar la copia de seguridad, deberá seleccionar algunos ficheros a archivar.
Hay tres formas para seleccionarlos:
Resaltar un archivo o un directorio en árbol de archivos local.
Solo el archivo o directorio seleccionado se almacenara.
Resaltar un perfil de copia de seguridad en el árbol.
Solo los ficheros incluidos en dicho perfil serán almacenados.
Marque los archivos seleccionados en el árbol de archivos local.
Solo los archivos y / o los subdirectorios marcados se archivaran.
Hay cuatro formas de iniciar una copia de seguridad:
Seleccionar Copia de seguridad en el menú Archivo.
Pulse sobre el icono copia de seguridad en la barra de herramientas.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre un archivo o directorio en el árbol de archivos local, y seleccione Copia de seguridad.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre un perfil de copia y seleccione Copia de seguridad....
Una vez la copia se haya iniciado, el dialogo Opciones de la Copia de seguridad aparecerá.
En él tendrá la posibilidad de revisar los archivos seleccionados y cambiar las opciones de la copia.
Después de aceptar las opciones de copia, aparecerá el dialogo Copia de seguridad.
En él se mostrará el progreso de la copia incluyendo el flujo de datos y el tiempo restante.
Verificando los archivos de la cinta respecto a los archivos locales
Antes de iniciar una verificación, deberá seleccionar algunos archivos que verificar.
Hay dos formas de seleccionar archivos para su verificación:
Resaltar un archivo o directorio de uno de los archivos comprimidos presentes en el árbol de archivos del dispositivo de cinta.
Sólo los archivos o subdirectorios seleccionados serán verificados.
Marcar los archivos seleccionados en uno de los archivos comprimidos bajo el árbol de archivos del dispositivo de cinta.
Sólo los ficheros marcados se verificarán.
Hay tres formas de iniciar la verificación:
Seleccionar Verificar... en el menú Archivo.
Pulsar sobre el icono verificar en la barra de herramientas.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre un archivo o directorio de uno de los archivos comprimidos, y seleccione Verificar....
Una vez que la verificación ha comenzado, el diálogo Opciones de verificación aparecerá.
En él podrá revisar los archivos seleccionados y cambiar el directorio de trabajo para la verificación.
Tras aceptar las opciones de verificación, aparecerá el diálogo Verificar.
En él se mostrará el progreso de la verificación junto al flujo de datos y el tiempo restante.
Recuperando ficheros desde una cinta
Antes de iniciar una recuperación de datos deberá seleccionar algunos archivos a recuperar.
Para ello, hay dos formas distintas:
Resaltar un archivo o directorio en uno de los archivos comprimidos bajo el árbol del dispositivo de cinta.
Sólo los archivos seleccionados serán recuperados.
Marcar los archivos seleccionados en uno de los archivos comprimidos del árbol del dispositivo de cinta.
Sólo los archivos seleccionados serán recuperados.
Hay tres formas de iniciar una recuperación:
Seleccionar Restaurar en el menú Archivo.
Pulsar sobre el icono restaurar en la barra de herramientas.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre un archivo o directorio, y seleccione Restaurar....
Una vez que la recuperación ha comenzado, aparecerá el diálogo Opciones de recuperación.
En él podrá revisar los archivos seleccionados y cambiar el directorio de trabajo para la recuperación.
Tras aceptar las opciones de recuperación, aparecerá el diálogo Recuperar.
En dicho diálogo se mostrará el progreso de la recuperación, incluyendo el flujo de datos y el tiempo restante.
Regenerando el índice de una cinta
Algunas veces puede ser necesario volver a crear el índice de la cinta a partir del contenido de la mísma.
Este proceso sobre-escribirá cualquier índice existente en la cinta.
Hay dos formas de volver a crear el índice:
Seleccionar Volver a crear Índice el Archivo.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre el nodo del dispositivo de cinta en el árbol y seleccione Volver a crear Índice.
Índice Kdat s it el Fich..
Creando un perfil de copia
Hay dos formas de crear un perfil de copia:
Seleccionar Crear Copia de seguridad Perfil en el menú Archivo.
Pulse con el botón botón derecho del ratón sobre el árbol Perfiles de copia, y seleccionar Crear perfil de copia.
Esto creará un nuevo perfil de copia de seguridad usando los archivos actualmente marcados y las opciones de copia por defecto.
Se pueden seleccionar la siguientes opciones:
Nombre de Archivo
El nombre simbólico del archivo.
Puede cambiarse más tarde.
Directorio de trabajo:
El directorio actual de trabajo donde se efectuará la copia de seguridad.
La lista de los archivos a copiar se actualizará automáticamente para incluir dicho directorio de trabajo.
Permanecer en un sistema de archivos
Para cada directorio que aparezca en la lista Archivos a copiar, se copiarán sólo los archivos que pertenezcan al mismo sistema de ficheros que el directorio.
Los directorios pertenecientes a sistemas de ficheros distintos pueden incluirse bajo "Archivos a copiar", y cada uno será tratado independientemente de los otros por tar.
Listado incremental GNU
Ejecuta una copia de seguridad incremental.
Un archivo de instantánea se usa para determinar los archivos que hayan cambiado desde la última copia incremental.
Sólo se copiarán los archivos que hayan cambiado.
Archivo de Snapshot:
El nombre del archivo usado para determinar los cambios desde la última copia de seguridad incremental.
Eliminar el archivo de instantánea antes de la copia.
Borrar el archivo de instantánea tras invocar tar.
Esto tiene como efecto la copia de todos los ficheros y la creación del archivo de instantánea para su uso posterior.
Los botones Archivos >> y << Archivos no estaban completamente implementados en el momento de escribir esta documentación.
Deberá pulsar el botón Aplicar para validar los cambios hechos en el perfil de copia de seguridad.
Configurando las preferencias del usuario
Las preferencias de usuario pueden configurarse seleccionando Preferencias... en el menú Editar.
Puede configurarse lo siguiente:
Tamaño predeterminado de la cinta
Este valor será usado como el tamaño por defecto de la cinta al formatearla.
Tamaño de bloque de la cinta:
El tamaño de bloque hardware del dispositivo de cinta.
Para dispositivos de cinta de tipo disquete este valor debe ser de 1024 bytes.
Dispositivo de cinta
La ruta completa al dispositivo de cinta (habitualmente / dev / tape).
Esta ruta debe apuntar a una versión sin rebobinado de su dispositivo de cinta.
Comando tar
La ruta completa al comando tar en su sistema.
Cargar cinta al montar
Algunos dispositivos así lo requieren antes de poder leer y escribir en la cinta.
Bloquear unidad al montar
Si está activado, cuando se monte una cinta con Kdat, se solicitará al dispositivo de cinta que inhiba el botón de expulsión.
Esta opción podría no ser válida en algunos dispositivos.
Expulsar cinta al desmontar
Si está activado, al desmontar una cinta con Kdat, ésta será expulsada automáticamente.
No use esta opción con dispositivos de tipo disquete.
Tamaño de bloque variable
Si está activado, Kdat intentará cambiar el tamaño del bloque hardware usado por el dispositivo de cinta.
No todos los dispositivos soportan un tamaño de bloques variable.
Tanto si esta característica este habilitada o no, deberá decirle a Kdat el tamaño de bloque que su dispositivo usa (es decir 1024 para usuarios de cinta de tipo disquete).
Formato de cinta de Kdat
Cuando Kdat formatea una cinta escribe un único archivo al comienzo de la cinta.
Este archivo debe ocupar un único bloque de la cinta.
El contenido del archivo es:
(9 bytes) El texto literal KDatMAGIC
(4 bytes) El número de versión de formato de archivo (actualmente 1).
(4 bytes) La longitud en bytes del texto identificador (ID) de la cinta.
(n bytes) El texto identificador (ID) de la cinta. el formato de este texto es Nombre de la máquina segundos donde Nombre de la máquina es el nombre completo de la máquina donde se formateo la cinta y segundos es el numero de segundos transcurridos desde el "epoch" cuando se formateo la cinta.
Cada uno de los archivos restantes en la cinta son del tipo tar.
Debería ser capaz de manipularlos directamente con GNU tar.
Incluso no - GNU tar debería funcionar en el caso de copias no incrementales.
Referencia del menú y barra de herramientas
Menús de Kdat
Kdat tiene tres menús:
Archivo Editar y Ayuda.
El menú Archivo
Archivo Copia de seguridad
Iniciar una copia de seguridad.
Archivo Restaurar
Restaurar una copia desde la cinta.
Archivo Verificar
Verificar una copia de seguridad
Archivo Montar cinta
Montar una cinta.
Archivo Volver a crear Índice
Volver a crear el índice en la cinta actualmente montada.
Archivo Crear perfil de copia de seguridad
Abre la caja de diálogo que le permitirá crear el perfil de copia de seguridad.
Archivo Eliminar Archivo
Borrar un archivo de la cinta.
Archivo Eliminar Índice
Eliminar el índice Kdat de la cinta.
Archivo Eliminar perfil de copia de seguridad
Eliminar perfil de copia de seguridad.
Archivo Formatear cinta
Formatea una cinta para ser usada por Kdat.
Salir de Kdat
El menú Editar
Editar Preferencias
Abre el diálogo Preferencias, donde podrá configurar Kdat según sus necesidades.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kdat. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kdat se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
La barra de herramientas de Kdat
La barra de herramientas de Kdat contiene 6 iconos, como sigue:
Montar / desmontar cinta
Montar o desmontar una cinta.
Copia de seguridad
Inicia una copia de seguridad.
Este elemento no está disponible mientras no haya una cinta montada.
Restaurar
Restaurar una copia de seguridad desde la cinta.
Este elemento no está disponible mientras no haya una cinta montada.
Verificar
Verificar el contenido de una cinta.
Este elemento no está disponible mientras no haya una cinta montada.
Ayuda
Abre la ayuda de Kdat (este documento)
Salir
Sale de Kdat
Copyright
Kdat
Copyright 1998-2000 del programa y la documentación Sean Vyain svyain@mail.tds.net
Traducción por Juan Luis Montore Parera jlm@ict.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.