# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones de impresión
/text/swriter/02/10110000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Opciones de impresión
Abre un diálogo donde puede configurar la impresión del documento.
Las páginas se reducen proporcionalmente.
Cuando imprime varias páginas del documento en una página, puede que no se imprima toda la hoja de papel y quede un margen.
Opciones de impresión
sólo se activará si imprime el documento mediante el símbolo
Imprimir previsualización
.
Símbolo
Opciones de impresión
Distribución
Determina el número de filas y columnas para imprimir, así como el tamaño de impresión.
También puede imprimir varias páginas de documentos en una página.
Filas
Define el número de filas de páginas (páginas de documentos apiladas horizontalmente).
Columnas
Define el número de páginas mostradas en columnas (páginas de documentos en mosaico vertical).
Márgenes
Los márgenes de impresión se pueden determinar en esta área.
Izquierda
Especifica la anchura del margen izquierdo.
Arriba
Especifica la altura del margen superior.
Derecha
Especifica la anchura del margen derecho.
Abajo
Especifica la altura del margen inferior.
Espacio
La sección del espacio se usa para determinar las distancias horizontal y vertical entre las páginas reducidas en una página.
Horizontal
Determina la distancia horizontal entre las páginas.
Vertical
Determina la distancia vertical entre las páginas.
Formato
Determina el formato de impresión que se usará.
Horizontal
Imprime la página orientada horizontalmente.
Vertical
Imprime la página orientada verticalmente.
Predeterminado
Especifica que el sistema no usará un número fijo de filas y columnas cuando imprima la vista de la página, sino que usará la mostrada originalmente en esa vista de la página.