# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Software de gestión de Bluetooth
KBluetooth
© 2008-2009, los desarrolladores de KBluetooth
Alex Fiestas
Encargado
Tom Patzig
Adaptador de Bluetooth
Aceptar
Información
Dirección MAC:
Preferencias
Nombre del adaptador:
Modo:
oculto
visible
Guardar archivo a:
Aceptar todos los archivos de este dispositivoNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Nombre:
Dirección:
Servicio:
Confiar siempre
Confiar
Cancelar
Sí
No
PIN
Seleccione su dispositivo
Desbloquear la pantalla cuando el dispositivo vuelva a aparecer
* Asegúrese de que el dispositivo tiene el Bluetooth activado
* Asegúrese de que el dispositivo está en modo visible
* Busque otra vez
& Buscar
Enviar
Gestor de dispositivos Bluetooth
Dirección:
Tipo:
Confianza:
Estado:
Nuevo...
Eliminar
Conectar
Establecer confianza
Cerrar
Eliminar confianza
Salir
KBlueLock
Activar
Configurar...
Archivo
Gestor de dispositivos
Archivos recibidos
Adaptadores Bluetooth
Acerca de...
Ningún adaptador Bluetooth
Seleccionar archivo
Al seleccionar un dispositivo se iniciará la transferencia del archivo.
Seleccionar
Carpeta para archivos recibidos:
¿Recibir archivos por Bluetooth?
¿Cambiar el adaptador de Bluetooth?
Conectado
Desconectar
Desconectado
Confiar siempre
No fiable
Conectado a %1
Desconectado de %1
Añadida confianza permanente en %1
Eliminada confianza permanente en %1
Asistente de dispositivos Bluetooth
Configurar dispositivos Bluetooth
Este asistente le ayudará a configurar sus dispositivos Bluetooth.
Por favor, seleccione su dispositivo Bluetooth.
Si su dispositivo no aparece en la lista:
Resumen
Se establecerá la conexión con este dispositivo Bluetooth
Terminado
Por favor, espere hasta que se complete la conexión con su dispositivo Bluetooth...
Su dispositivo se configuró correctamente y ya debería funcionar.
Nombre: %1
Dirección: %1
Clase del dispositivo: %1