# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias de Rygel
columna
Añadir una carpeta de la lista de carpetas compartidas
Añadir una carpeta compartida
Quitar una carpeta de la lista de carpetas compartidas
Quitar carpeta compartida
Compartir multimedia a través de _DLNA
Añadir una interfaz de red en la que Rygel debe servir archivos
Añadir una interfaz de red
Quitar una interfaz de red para que Rygel no pueda servir archivos por ella
Quitar una interfaz de red
Redes:
Seleccionar carpetas
PreferenciasUPnP/DLNA
Rygel
Servicios UPnP/DLNA
servidor;medios;renderizado;compartir;sonido;vídeo;imágenes;fotos;
El módulo «%s» no se pudo conectar a una sesión del bus de D-Bus. Ignorando…
El proveedor externo %s no ha proporcionado el «%s» obligatorio
Tipo %s no soportado
Falló al deshacer la transacción: %s
«%s» recolectado
Error al obtener el objeto «%s» de la base de datos: %s
Falló al obtener información sobre un archivo %s: %s
Error al quitar el objeto de la base de datos: %s
Falló al recolectar el archivo %s: %s
Falló al consultar la base de datos: %s
Falló al enumerar la carpeta: %s
Falló al obtener el hijo del contenedor %s: %s
Falló al obtener el número de hijos del contenedor: %s
Falló al añadir el elemento con ID %s: %s
No se pueden crear las referencias a los contenedores
Falló al consultar el tipo de contenido para «%s»
Todo
Falló al obtener el número de hijos: %s
No se pueden crear elementos en %s
No se pueden añadir contenedores en %s
No se pueden quitar contenedores en %s
Listas de reproducción
No se pueden quitar elementos en %s
upnp: clase no soportada en %s
No se monitorizarán cambios en archivos
Falló al obtener el archivo de información para %s
Año
Artista
Álbum
Género
Archivos y carpetas
Multimedia de @REALNAME@
Falló al quitar la entrada: %s
Música
Imágenes
Vídeos
Falló al quitar el archivo %s: %s
No se pudo encontrar el objeto %d en la caché
La interfaz MPRIS en %s es de sólo lectura. Ignorando.
Reproductor GStreamer
Álbumes
Falló al crear la conexión a Tracker: %s
Falló al construir el URI para la carpeta «%s»: %s
No se pudo suscribir a las señales de Tracker: %s
No soportado
Falló al crear la conexión a Tracker: %s
Error al obtener todos los valores de «%s»: %s
Falló al iniciar el servicio Tracker: %s. Complemento desactivado.
Falló obtener la conexión a Tracker: %s
Error al obtener la cuenta de elementos bajo la categoría «%s»: %s
Títulos
No implementado
Argumento no válido
Referencia de conexión no válida
Falló al escribir la descripción modificada en %s
Falló al obtener el nivel de registro de la configuración: %s
No existe un valor disponibleenabled
No existe un valor establecido para «%s/activado»title
No se ha establecido un valor para «%s/título»
No existe un valor disponible para «%s/%s»
[Complemento] grupo no encontrado
El módulo del complemento %s no existe
Existe un nuevo complemento «%s» disponible
Ya se ha cargado un módulo llamado %s
Falló al cargar el módulo desde la ruta «%s»: %s
Falló al encontrar la función del punto de entrada «%s» en «%s»: %s
Error al listar el contenido de la carpeta «%s»: %s
No se pudo cargar el complemento: %s
ID de instancia no válido
Recurso no encontrado
Tipo MIME ilegal
No se soporta la velocidad de reproducción
La transición no está disponibe
No se soporta el modo de búsqueda
Objetivo de búsqueda ilegal
Nombre no válido
Canal no válido
Falló la acción
Argumentos no válidos
No se puede examinar en el elemento hijo
Falló al examinar «%s»: %s
No es aplicable
No existe tal transferencia de archivo
No hay ningún servicio generador de miniaturas de D-Bus disponible
Rango «%s» no válido
Petición no válida
No se encontró
URI «%s» no válido
No se encontró
Búsqueda no soportada
Falló al generar la lista de reproducción
No se permite empujar datos al elemento «%s» no vacío
No existe un URI escribible para %s.
Falló al mover el archivo %s: %s
No se encontró el elemento requerido «%s»
Fuera del rango de inicio «%ld»
Fuera del rango de fin «%ld»
Falló al obtener el URI original para «%s»: %s
El URI «%s» no es válido para importar contenido de él
Falta el «ContainerID»
Objeto «%s» destruido correctamente
Falló al destruir el objeto «%s»: %s
No existe el objeto
No se permite quitar el objeto %s
No se permite quitar objetos de %s
Falta el ID del objeto
Objeto «%s» actualizado correctamente
Falló al actualizar el objeto «%s»: %s
Valor incorrecto para la etiqueta actual.
Valor incorrecto para la etiqueta nueva.
Se ha intentado eliminar la etiqueta requerida.
Se ha intentado cambiar una propiedad de sólo lectura.
El número de parámetros no coincide.
Error desconocido.
No se permite modificar los metadatos del objeto %s
Modificación de los metadatos de un objeto %s siendo un hijo de un objeto restringido %s no permitida
Desconocido
No se ha encontrado un motor de medios.
No se ha llamado a MediaEngine.init. No se puede continuar.
URI errónea: %s
Falló al probar el protocolo para el URI %s. Asumiendo «%s».
Número de argumentos no válido
Falta el argumento «ObjectID»
Rango no válido
Falta el filtro
No existe tal contenedor
upnp: valor de createClass no soportado
Falta el argumento «elements».
No se permiten comentarios en XML
Falta el argumento «ContainerID»
No existen elementos en DIDL-Lite desde el cliente: «%s»
@id debe ser «» en la llamada a CreateObject
dc:title no debe estar vacío en la llamada a CreateObject
Opciones que no se deben configurar cuando se encuentren en «dlnaManaged»
upnp:class dada en CreateObject no válida
No se puede crear un objeto restringido
Clase UPnP «%s» no soportada
%%% No se permite la creación de objetos en %s
No se permite la creación de objetos en %s
Falló al crear un elemento bajo «%s»: %s
Perfil DLNA «%s» no soportado
Formato de fecha no válido: %s
Fecha no válida: %s
No se puede crear el objeto de clase «%s»: no está soportado
Error desde el el contenedor «%s» al intentar buscar el objeto hijo «%s» recién añadido en él: %s
Falta el argumento «ContainerID».
Falta el argumento «ObjectID».
Falló al crear un elemento bajo «%s»: %s
Criterios de búsqueda no válidos
Falló al buscar en «%s»: %s
No existen subtítulos disponibles
No hay ningún generador de miniaturas disponible: %s
No se soportan las miniaturas
No existe generador de miniaturas disponible
No hay ningún generador de miniaturas de D-Bus disponible
No existe un transcodificador disponible para el fomato de destino «%s»
No se pudo crear el GstElement para el URI %s
Falló al crear la tubería
Falló al enlazar %s con %s
Falló al enlazar el relleno de %s a %s
Error de la tubería %s: %s
Advertencia de la tubería %s: %s
Falló al buscar hasta los desplazamientos %lld:%lld
Falló al buscar
Falló al crear la fuente de datos GStreamer para «%s»: %s
No se pudo crear la configuración del transcodificador. Es posible que falte un complemento en su instalación de GStreamer
Falta el elemento requerido %s
Búsqueda basada en el tiempo no soportada
Interfaces de red
Desactivar transcodificación
No permitir la subida
No permitir la eliminación
Lista de parejas dominio:nivel separadas por comas. Consulte rygel (1) para obtener más detalles
Ruta del complemento
Ruta del motor
Desactivar complemento
Configurar los títulos del complemento
Configurar las opciones del complemento
Desactivar UPnP (sólo para «streaming»)
Usar un archivo de configuración de lugar de la configuración del usuario
Preferencias de apagado remoto de Rygel
Apagando la instancia remota de Rygel
Falló al parar otra instancia de rygel: %s
Rygel se está ejecutando en modo de solo streaming.
Falló al crear la fábrica del dispositivo raíz: %s
Falló al crear el DispositivoRaís para %s. Razón: %s.
Falló al cargar la configuración del usuario: %s
Falló al cargar la configuración de usuario desde el archivo «%s»: %s
No existe un valor disponible para «%s»
El valor «%s» está fuera de rango
Falló al crear el diálogo de preferencias: %s
Falló al guardar los datos de configuración en el archivo «%s»: %s
Falló al iniciar el servicio Rygel: %s
Falló al parar el servicio Rygel: %s
Activar la compartición de medios, tales como fotos, vídeos y música, con DLNA
Seleccione la interfaz de red en la que se compartirán los medios DLNS, o compartir los medios en todas las interfaces
Cualquiera
No se encontró el nodo XML «%s».
LibRygelRenderer
LibRygelServer
No existe un extractor de metadatos disponible. No se arrastrará.
Falló al acceder a la caché multimedia: %s
Falló al adjuntarse al bus de sesión D-Bus: %su
Falló al quitar el URI: %s
Falló al crear el servicio de D-Bus MediaExport: %s
Argumentos no válidos
Falló la búsqueda
Falló la acción
Falló al crear los proxies de D-Bus: %s
Falló al buscar la carpeta de miniaturas.
Falló al escribir la descripción modificada en %s.
Falló al abrir la base de datos: %d (%s)
El objeto %s no es un elemento
Otro instancia de Rygel está asumiendo el control. Saliendo
Ya se está ejecutando otra instancia del Rygel.
Falló al iniciar el servicio D-Bus: %s
El elemento «%s» no proporcionó un URI
Falló al leer del URI: %s: %s
Falló al buscar hasta %s-%s en el URI %s: %s
Falló al leer el contenido del URI: %s: %s
Falló al cerrar el flujo en el URI %s: %s
Falta el complemento de tubería falsa («fakesink»)
General
MPE_G TS
Compartir _Música
Compartir _imágenes
Compartir _vídeos
_Título
Tít_ulo
Escribir %u para el nombre de usuario, %n para el nombre real del usuario y %h para el nombre del equipo
_Activar UPnP/DLNA
_LPCM
_MP3
Exportar _multimedia
_Puerto
Soporte para _transcodificación
_URI
Falló al crear una instancia de la base de datos
Cambiando el estado de reproducción a %s.
URL establecido a %s.
volumen establecido a %f.
Usando el archivo de la base de datos %s
Falló al extraer los metadatos de %s: %s
Búsqueda original: %s
Expresión de búsqueda analizada: %s
Intentando recolectar %s debido a %d
La carpeta %s ha desaparecido; quitando la vigilancia
El ID %s ya no está en la configuración; eliminándolo…
Cambiando el estado de reproducción a %s…
Ejecutando la consulta SPARQL: %s
Buscando hasta %s.
Las siguientes cabeceras HTTP añadieron una respuesta:
La solicitud HTTP %s para el URI «%s» está manejada.
Solicitud HTTP %s para el URI «%s». Cabeceras:
El cliente HTTP abortó la solicitud %s para el URI «%s».
Solicitud HTTP POST para el URI «%s»
Importación de «%s» en «%s» completada
está disponible el nuevo contexto de red %s (%s).
Ignorando el contexto de red %s (%s).
Ahora el contexto de red %s (%s) no está disponible.
El complemento «%s» está desactivado en la configuración de usuario; ignorando…
Buscando módulos en la carpeta «%s».
Finalizó la búsqueda de módulos en la carpeta «%s»
Módulo de origen cargado: «%s»
El complemento «%s» no proporcionó ningún icono. Usando el logotipo de Rygel.
Ejecutando la consulta de búsqueda: %s
Configuración de usuario cargada del archivo «%s»
Configurar el tiempo de expiración del último cambio
No se pudo serializar el objeto no soportado
Ningún objeto satisface el criterio de búsqueda proporcionado.
El ID no contiene pares
El ID virtual no permite una parte vacía
El marcador de posición sólo puede ester en el segundo lugar
%s no es una ID virtual válida
Se obtuvo un error al intentar encontrar carpetas virtuales: %s
Ya se está recolectando; cancelando
Error al cerar un URI desde %s: %s
Falló al crear el servidor HTTP para %s: %s
Usando playbin2
No se pudo crear el «Playbin2», intentándolo con «Playbin»
Usando playbin
No se pudo encontrar ningún «playbin».
Compruebe su configuración de GStreamer
Expiró el tiempo para el extractor de metadatos en %s, reiniciando
La tubería se paró al leer la información del archivo
Planificando el archivo %s para la extracción de metadatos
El archivo «%s» es de un tipo/formato desconocido.
Intentando averiguar el tipo de contenido de %s
Falló al detectar la clase UPnP para «%s», asumiendo «%s»
Se obtuvo una lista de etiquetas vacía para el archivo %s
No hay nada configurado, usando las carpetas especiales XDG
Falló al analizar la consulta: %s
El contenedor especificado no existe.
Consulta: %s; Hora: %f
Tipo de objeto no válido
Registrando %s para %s
No se pudo obtener el XML
Falló la consulta a XPath
Solicitando cambio desde %s
el grupo nodo no tiene una propiedad «url»
espacio de nombres no válido o inexistente