# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & konsole;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
& Robert. Knight; & Robert. Knight. mail;
Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
& Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es Traductor Carlos García Argos garcia@ieee. org Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor Santiago Fernández Sancho mfouces@yahoo. es Traductor
& Jonathan. Singer;
& Kurt. Hindenburg;
& konsole; es un emulador de terminal para & kde;.
KDE
konsole
kdebase
orden
línea
terminal
cli
Introducción
¿Qué es un terminal?
& konsole; es un emulador de terminal X, al cual nos referiremos con frecuencia como un terminal o un intérprete de órdenes. Emula una interfaz de línea de órdenes en una ventana solo de texto.
Explicar el uso de CLI en & UNIX; se encuentra en el ámbito de este documento. Una búsqueda en la web de estos términos producirá más información.
Historial
& konsole; utiliza la noción de historial para permitir al usuario ver la salida anterior. De forma predeterminada, el historial tiene un valor de 1.000 líneas de salida adicionales a las que se muestran en la pantalla. Como las líneas de texto están fuera de la parte superior de la pantalla, se pueden ver moviendo la barra de desplazamiento hacia arriba, desplazándose la rueda del ratón, o utilizando las teclas Shift; Re Pág (para mover atrás una página), Shift; Av Pág (para mover hacia delante una página), Shift; Flecha arriba (para mover una línea arriba) y Shift; Página abajo (para mover una línea abajo).
Cuando está activa Bloq Despl, se suspenden la entrada y la salida habitual del intérprete de órdenes, y puede desplazarse por el historial con Página arriba, Página abajo, Flecha arriba y Flecha abajo.
& konsole; le permite realizar varias acciones que se encuentran en el menú Historial.
Perfiles
Los perfiles permiten al usuario automatizar rápida y fácilmente la ejecución de órdenes habituales. Ejemplos que puede incluir:
ssh en otra máquina
iniciar una sesión de irc
utilizar tail para buscar un archivo
Procedimiento para crear un perfil nuevo:
Pulse en la entrada de menú Preferencias Administrar perfiles...
Pulse el botón Nuevo perfil....
Rellene la primera entrada con un nombre. Éste es el nombre que se mostrará en el menú, y será la etiqueta que se utilizará en lugar de Terminal cuando inicie una sesión de este tipo.
Introduzca una orden de la misma forma en que lo haría si abriera un nuevo terminal y tecleara la orden. Para nuestro primer ejemplo, teclee ssh administrador.
En las demás pestañas del diálogo, configure el aspecto de la sesión. Puede tener diferentes tipos de letra, esquemas de color y tipos de $TERM para cada sesión.
Pulse el botón Aceptar. La nueva sesión estará disponible en el diálogo Administrar perfiles....
Después de crear los perfiles, se listarán por su nombre en menú Archivo bajo el elemento predeterminado Intérprete de órdenes.
Botones de ratón
Esta sección detalla la utilización de los botones del ratón para dar órdenes a través del botón derecho. Para utilizar el botón izquierdo, cambie los botones izquierdo y derecho en el texto inferior.
Izquierda
Todas las pulsaciones del & LMB; se envían a la aplicación en & konsole;. Si una aplicación puede reaccionar a las pulsaciones del ratón, & konsole; lo indica mostrando un flecha de cursor. Sino, mostrará un cursor con forma de I.
Manteniendo pulsado el & LMB; y arrástrando el puntero por la pantalla con una aplicación que no soporte el uso del ratón seleccionará una región de texto. Mientras se arrastra, el texto marcado se muestra en vídeo inverso para que se vea mejor. Seleccione Copiar del menú Editar para copiar el texto marcado al portapapeles para que se pueda usar más tarde con & konsole; u otra aplicación. El texto seleccionado puede ser arrastrado y soltado en aplicaciones compatibles. Pulse sobre el texto seleccionado y arrástrelo a la dirección deseada. Dependiendo de la configuración de & kde;, puede necesitar mantener pulsada la tecla & Ctrl; mientras arrastra.
Normalmente, se insertan caracteres de salto de línea al final de cada línea seleccionada. Ésto es mejor para cortar código fuente, o la salida de una orden en particular. Para texto normal, los saltos de línea no suelen ser importantes. A veces uno preferiría, sin embargo, que el texto fuera una cadena de caracteres que se reformatearán automáticamente al pegarlos en otra aplicación. Para seleccionar el modo de texto como cadena, mantenga pulsada la tecla & Ctrl; mientras continúa seleccionando la forma normal.
Pulsando las teclas & Ctrl; y & Alt; a la vez que el & LMB; seleccionará una columna de texto.
Un doble pulsación con el & LMB; seleccionará una palabra. Una triple pulsación seleccionará una línea completa.
Si se llega al borde superior o inferior del área de texto mientras se está seleccionando, & konsole; hace un desplazamiento arriba o abajo, posiblemente mostrando texto del historial de la memoria intermedia. El desplazamiento termina cuando el ratón deja de moverse.
Después de que se suelte el botón del ratón, & konsole; trata de mantener el texto visible en el portapapeles manteniendo para ello el área seleccionada en vídeo inverso. El área marcada vuelve a vídeo normal tan pronto como se altere el contenido del portapapeles, se modifique el texto del área marcada o se pulse el & LMB;.
Para marcar texto en una aplicación que soporte el ratón (por ejemplo, Midnight Commander), éste debe pulsarse a la vez que la tecla & Shift;.
Central
Pulsando el & MMB; se pega texto en el portapapeles. Manteniendo pulsada la tecla & Ctrl; mientras pulsa el & MMB; pega el texto y lo envía a & konsole;.
Si tiene un ratón con sólo dos botones, al pulsar a la vez el & LMB; y el & RMB; se emula el & MMB; de un ratón con tres botones.
Si tiene una rueda en lugar de botón central, gírela en un programa con soporte de ratón para mover la barra de desplazamiento de & konsole;.
Derecho
Estos elementos aparecerán en el menú cuando se pulse el & RMB;: Copiar, Pegar, Limpiar historial y reiniciar, Abrir navegador aquí, Cambiar perfil, Editar perfil actual..., Mostrar barra de menú, Codificar caracter y Cerrar pestaña
En una aplicación que soporte el ratón, pulse la tecla & Shift; a la vez que el & RMB; para que aparezca el menú emergente.
Referencia de órdenes
La barra de menú
La barra de menú se encuentra en la parte superior de la ventana de & konsole;. Si la barra de menú se encuentra oculta, puede utilizar la opción Mostrar barra de menú pulsando el botón derecho en la ventana (siempre que no estén ejecutándose aplicaciones como vi, minicom, etc. en esta ventana). El acceso rápido predeterminado se encuentra listado en cada uno de los accesos de menú.
El menú Archivo
Ctrl; Shift; N Archivo Pestaña nueva
Abre una pestaña nueva con el perfil predeterminado
Ctrl; Shift; M Archivo Ventana nueva
Abre una ventana separada de & konsole; con el perfil predeterminado
Archivo Intérprete de órdenes
Abre una pestaña nueva con el perfil del intérprete de órdenes
& konsole; incluye el perfil del intérprete de órdenes de forma predeterminada. Cualquier perfil nuevo añadido por el usuario tendrá su propio elemento del menú bajo Archivo Intérprete de órdenes.
Archivo Abrir aquí el navegador
Abre el administrador de archivos de & kde; en la carpeta actual. De forma predeterminada será dolphin.
Ctrl; Shift; W Archivo Cerrar pestaña
Cierra la pestaña actual
Ctrl; Shift; Q Archivo Salir
Sale de & konsole;
& konsole; mostrará una ventana si hay más de una pestaña abierta. Esta ventana puede desactivarse marcando la casilla No preguntar de nuevo.
El menú Editar
Ctrl; Shift; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado al portapapeles
Ctrl; Shift; V Editar Pegar
Pega texto desde el portapapeles en el lugar donde está el cursor
Ctrl; Alt; S Editar Renombrar pestaña...
Abre un cuadro de diálogo que le permite cambiar el nombre de la pestaña actual
Ctrl; Shift; C Editar Copiar
Permite entradas desde la sesión actual que se enviarán simultáneamente a otras sesiones
Ctrl; Shift; C Editar Copiar
Permite entradas desde la sesión actual que se enviarán simultáneamente a otras sesiones
Ctrl; Shift; C Editar Copiar
Editar Borrar y reiniciar
Borra todo el texto de la pestaña y reinicia la sesión
Todo el texto borrado se guardará en el Historial.
El menú Vista
Ctrl; Shift; L Ver Dividir la vista izquierda/ derecha
Divide todas las pestañas en las vistas izquierda y derecha
Cualquier salida de una vista se duplicará en la otra.
Ctrl; Shift; T Ver Dividir la vista superior/ inferior
Divide todas las pestañas en las vistas superior e inferior
Ctrl; Shift; S Ver Cierra la división activa
Cierra la vista actual
Ctrl; Shift; O Ver Cerrar la otra división
Cierra la vista no actual
Ctrl; Shift;] Ver Expandir vista
Hace más grande la vista actual
Ctrl; Shift; [Ver Comprimir vista
Hace más pequeña la vista actual
Ctrl; Shift; H Ver Separar vista
Abre la pestaña actual en una ventana separada
Salir de la ventana anterior de & konsole; no afectará a la ventana nueva que se cree.
Ver Mostrar barra de menú
Muestra u oculta la barra de menú
Ctrl; Shift; F11 View Modo de pantalla completa
Cambia entre los modos de pantalla completa y pantalla normal de & konsole;
Ctrl; Shift;] Ver Expandir vista
Cambia la monitorización de la pestaña actual por falta de actividad
De forma predeterminada, después de 10 segundos de inactividad, aparecerá un icono de información en la pestaña de la sesión. El tipo de alertas se puede cambiar a través de Preferencias Configurar notificaciones Silencio en sesión monitorizada.
Ctrl; Shift; S Ver Cierra la división activa
Cambia la monitorización de la pestaña actual para la actividad
En el momento que haya actividad, se mostrará un icono informativo en la pestaña de sesión. El tipo de alertas puede cambiarse a través de Preferencias Configurar notificaciones Actividad en sesión monitorizada.
Vista Establecer codificación de caracteres
Establece la codificación de caracteres
Ctrl; + Ver Aumentar tipo de letra
Aumenta el tamaño de la letra del texto
Ctrl; - Ver Reducir tipo de letra
Reduce el tamaño de la letra del texto
El menú Historial
Ctrl; Shift; F Historial Buscar en la salida
Abre una barra de búsqueda en la parte inferior de la ventana de & konsole;
Permite búsquedas sensibles a mayúsculas y minúsculas, hacia delante y hacia atrás, y expresiones regulares.
F3 Historial Buscar siguiente
Se mueve a la siguiente instancia de la búsqueda
Shift; F3 Historial Buscar anterior
Se mueve a la instancia anterior de la búsqueda
Historial Guardar salida...
Guarda el historial actual como un archivo de texto
Historial Opciones del historial...
Abre un diálogo donde configurar el número de líneas que guardar (más información)
Ctrl; Shift; X Historial Borrar historial y reiniciar
Borra el historial de la sesión actual y reinicia el terminal
El menú Marcadores
Ctrl; Shift; N Archivo Pestaña nueva
Añade la dirección actual
Marcadores Pestañas de marcadores como carpeta...
Añade todas las pestañas a una carpeta de marcadores
Se abrirá un diálogo para escribir el nombre de la carpeta.
Marcadores Nueva carpeta de marcador...
Añade una nueva carpeta a la lista de marcadores
Marcadores Editar marcadores
Abre el editor de marcadores
Puede utilizar el editor de marcadores para añadir manualmente URLs del estilo de ssh: / /usuario@servidor o telnet: / /servidor para abrir conexiones remotas.
El menú Preferencias
Preferencias Cambiar perfil
Cambia el perfil para la pestaña actual
Preferencias Editar perfil actual...
Abre el editor de perfiles para la pestaña actual
Preferencias Administrar perfiles...
Abre un editor para administrar perfiles
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Abre el editor de accesos rápidos de teclado
Preferencias Configurar notificaciones...
Abre el editor de notificaciones
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
& konsole; sustituirá estos tokens:
%n: nombre de programa
%d: directorio actual (corto)
%D: directorio actual (largo)
%#: número de sesión
%u: nombre de usuario
Ejemplos:
Opciones de la línea de órdenes
Cuando se inicia & konsole; desde la línea de órdenes, se pueden especificar varias opciones para modificar su comportamiento.
--help
Lista varias opciones.
--profile archivo
Inicia & konsole; usando un grupo de sesiones guardadas.
--list-profiles
Lista todos los perfiles disponibles.
--background-mode
--new-tab
--workdir dir
Abrir con dir como carpeta de trabajo.
--notransparency
Deshabilitar los fondos transparentes, aunque el sistema los soporte.
--force-transparency
Intentar habilitar las transparencias aunque el sistema no parezca soportarlas.
--hold, --noclose
No cerrar la sesión inicial automáticamente al terminar.
-p propiedad=valor
Cambia el valor de una propiedad del perfil.
-e orden
Ejecuta orden en lugar del intérprete de órdenes.
Cualquier argumento después de orden se pasará a orden, no a & konsole;.
& konsole; también acepta opciones genéricas de & Qt; y KDE:
--help-qt
Lista las opciones específicas de & Qt;.
Las siguientes opciones & Qt; no tendrán efecto en & konsole;:
--fn, --font nombreletra
Define la letra de la aplicación.
--bg, --background color
Configura el color de fondo predeterminado.
--fg, --foreground color
Configura el color predeterminado del primer plano.
--btn, --button color
Configura el color predeterminado del botón.
--help-kde
Lista las opciones específicas de & kde;.
--help-all
Lista todas las opciones.
--author
Muestra los nombres de los autores.
-v, --version
Muestra el número de versión
--licencia
Muestra información de la licencia.
Guiones en & konsole;
En & kde; 4, & DBus; ha reemplazado al antiguo & DCOP;. & konsole; da soporte a muchos métodos que se pueden utilizar con & DBus;.
percnt; qdbus mostrará todos los servicios disponibles.
percnt; qdbus org. kde. konsole-`pidof -s konsole ` mostrará la interfaz & DBus; para & konsole;.
percnt; qdbus org. kde. konsole-`pidof -s konsole ` mostrará la interfaz & DBus; para & konsole;.
percnt; qdbus org. kde. konsole-`pidof -s konsole ` / Session/ 1 mostrará métodos para la sesión 1.
Para más información, por favor, consulte el tutorial de & DBus;.
Créditos y derechos de autor
& konsole; está mantenida en estos momentos por & Robert. Knight; & Robert. Knight. mail;
Los responsables anteriores de & konsole; fueron: & Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail; y & Waldo. Bastian; & Waldo. Bastian. mail;
Derechos de autor de la aplicación & konsole;. & copy; 1997-2008. & Lars. Doelle; & Lars. Doelle. mail;
Este documento fue escrito por & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;.
Este documento fue escrito para & kde; 3.4 por & Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;.
Este documento se actualizó para & kde; 4.1 por & Kurt. Hindenburg; & Kurt. Hindenburg. mail;
Originalmente convertido a DocBook SGML por & Mike. McBride; y & Lauri. Watts;.
Traducido por Pablo de Vicente vicentea@oan. es. Traducido por Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es. Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Enlaces
Si desea más información, visite estos sitios web:
Página principal de & konsole;
Lista de correo de & konsole;
& kde; en FreeBSD.
& kde; en & Solaris;.
Editar Copiar entrada a...
Editar Borrar pantalla
Historial Borrar historial