# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Demasiados argumentos para «%s».
«%s» requiere exactamente un solo argumento.
Faltan argumentos para «%s».
Creación de un nuevo registro de todos los documentos forzado por %s.
No se puede leer el archivo «%s»: %s.
Guardando «%s» (%d).
Tiene que ser superusuario para esta operación.
No se puede guardar el archivo «%s»: %s.
No se puede renombrar el archivo «%s» a «%s»: %s.
Contenidos del archivo «%s»:
No se puede abrir el archivo «%s» para leer: %s.
«%s», línea %d
Error en %s: %s.
Aviso en %s: %s.
Marca desconocida (%s, %s).
la línea en el campo «%s» no parece estar codificada en UTF-8, recodificando
el campo de control «%s» ya está definido
el campo de control «%s» es desconocido
el campo «%s» está en la sección incorrecta (¿Precede una línea vacía al campo?)
error de sintaxis - no se especificó el campo
el campo «%s» no puede consistir en multilíneas
error de sintaxis en el archivo de control: %s
El archivo «%s» todavía no se analizó.
sección desconocida: «%s»
no se especificó el valor de «%s»
la primera línea no contiene un campo de «Document» válido
el campo «Document» posee un valor inválido
(usando «%s» como directorio raíz)
la versión del archivo de doc-base no es compatible: %s
el formato «%s» ya está definido
no hay compatibilidad con el formato «%s»
falta el valor «%s» para el formato «%s»
el valor «%s» se debe especificar con una ruta absoluta: %s
el archivo «%s» no existe
valor «%s» no especificado para el formato «%s»
valor «%s» debe especificarse con ruta absoluta: «%s»
el archivo de máscara «%s» no coincide con ninguno de los archivos
no se encontró «formato» en la sección
todas las secciones «Format» son inválidas
--información-de-documento--
---descripcion-formato---
---información-estado---
El id del documento en «%s» no concuerda con nuestro id del documento (%s != %s).
«%s» contiene errores, no se registrará.
El archivo «%s» no está registrado, no se puede eliminar.
Desregistrando todos los archivos de control del documento «%s».
No se puede eliminar el archivo «%s»: %s.
No se puede abrir el archivo «%s» para escribir: %s.
No se puede cerrar el archivo «%s»: %s.
Quitando archivo «%s» del registro porque su id de documento real «%s» no concuerda con el id de documento grabado «%s».
Error al fusionar %s con %s: %s tiene valores inconsistentes.
Error al fusionar %s con %s: el formato %s ya está definido.
El documento «%s» no está mezclado.
«%s» todavía no se creó.
El modo ya está establecido: %s, %s.
Ignorado el valor de la opción «%s».
Modo desconocido.
El archivo Doc-base «%s» no existe.
%s: Error fatal encontrado, el archivo no se registrará.
%s: No se encontraron problemas.
El documento «%s» no está registrado.
Se introdujo un argumento inválido «%s» a la opción «%s».
Scrollkeeper se eliminó, obligando a un nuevo registro de todos los documentos.
Se ha instalado Scrollkeeper, forzando volver a registrar todos los documentos.
Procesando %s...
Ignornado documento «%s» no registrado.
Intentando eliminar el documento «%s».
Ignorando el archivo no registrado «%s».
Intentando instalar el archivo «%s».
%s iniciado.
Registrando documentos con %s...
Se ha obviado ejecutar %s - el paquete %s no parece estar instalado.
%s finalizado.
Omitiendo registro de %s por la opción --no-update-menus.
Quitando el registro de documentos de %s...
Eliminando archivo OMF de scrollkeeper «%s».
No se puede eliminar el directorio «%s»: %s.
No se pudo crear la carpeta «%s»: %s.
Ha cambiado el estado de Scrollkeeper: %d.
Estado de Scrollkeeper establecido a %d.
No se han pasado argumentos a %s.
Ejeutando «%s»
Ocurrió un error durante la ejecución de «%s».
Omitiendo la ejecución de «%s».
Error interno:
Error en la base de datos:
Ejecutando manejador de errores fatales.
Señal %s recivida, terminando.
Ignorar señales.
Restaurar señales.
Configurar señales.
Argumento de IgnoreRestoreSignals() inválido: %s.
Contador inválido (%d) en IgnoreRestoreSignals(%s).