# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Compilando…
Error al compilar
Error al enlazar
Error en el objeto
Compilación terminada.
Tamaño del esbozo del binario: %s bytes (de un máximo de %s)
Error en la biblioteca
No se pudo encontrar %s
Falta el SDK de Arduino o no funciona.
No se puede cargar el archivo %s. Saliendo.
Error al leer el archivo %s. El archivo está corrompido. Problema de la instalación.
Error al compilar.
Cerrar sin guardar
Los cambios se perderán permanentemente si no los guarda.
Puerto serie no configurado.
Use Herramientas->Puerto serie para configurar el puerto.
«%s» no encontrado.
Se han hecho un total de %s reemplazamientos.
Sin título
Guardar documento
¿Guardar cambios del documento «%s»
antes de cerrar?
Guardar archivo
Abrir archivo

El archivo ya existe en «%s». Si lo reemplaza sobrescribirá su contenido.
Abrir reciente
Enviar
Limpiar
%s baudios
Encontrado nuevo dispositivo en «%s».
Eje_mplos
Importar biblioteca
Subir
Subir usando el programador
Error del sistema
No se puede cargar el archivo ui
--help Mostrar las opciones de la línea de comandos
--version Mostrar información de la versión y salir
Grabando cargador de arranque…
Error al flashear.
Error al grabar
Error al grabar.
Grabación completada.
Flasheando…
Error al flashear
Error al flashear.
Flasheado completo.
Arduino
Esquema de color de Arduino
Lucian Langa <lucilanga\@gnome\.org>
EID GNOME Arduino
gnoduino
# gnoduino: implementación en Python del EID para Arduino
# Copyright (C) 2010 -2012 Lucian Langa
#
# Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo
# los términos de la Licencia Pública General GNU tal
# como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la
# Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
#
# Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN
# NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o
# IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Consulte la Licencia 
# Pública General GNU para obtener más detalles.
#
# Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto
# con el programa. Si no la recibió escriba a la Free Software Foundation Inc.,
# 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, EE. UU.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2013
Buscar:
Coincidir sólo con la palabra completa
Ajustar aproximadamente
Coincidir con capitalización
Buscar hacia atrás
Tamaño de la tipografía del editor
Tamaño de la tipografía de la consola
Construcción detallada
Subida detallada
Mostrar números de línea
Carpeta de esbozos:
Introduzca una ruta complementaria para que el compilador la compruebe, separadas por punto y coma. (ej /usr/share/gnoduino;/usr/local/share/gnoduino)
Rutas de bibliotecas adicionales:
Reemplazar todo
Reemplazar con:
_Archivo
Subir al tablero de E/S
Preferencias
_Editar
Esbozo
Verificar/Compilar
Parar
Añadir archivo…
Herramientas
Monitor serie
Reiniciar tablero
Tablero
Puerto serie
Programador
Grabar cargador de arranque
Ay_uda
Referencia
Compilar
Nuevo
Abrir
Guardar
Buscar siguiente
Formato automático
No se pudo encontrar %s
No se puede encontrar PROGRAMMERS
Error al leer el archivo %s. El archivo está corrompido. Problema de la instalación.