# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Identidad de red
/text/shared/optionen/01014000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
opciones de identidad de red
opciones;identidad de red
opciones de inicio único
servidor LDAP;opciones de inicio
configuraciones remotas
Configuration Manager
Identidad de la red
Configura las opciones para un acceso remoto de la configuración a los valores personales de $[officename] almacenados en un servidor LDAP.
Para ver esta ficha y usar esta función la configuración remota debe estar activa:
Necesita una cuenta en un servidor LDAP que funcione y esté configurado para almacenar los valores del usuario de $[officename].
Si usa la configuración remota puede iniciar una copia $[officename] en cualquier ordenador de la red con sus propios datos del usuario y su configuración personal.
link to how-to ldap config, single signon how-to, etc
Método de autenticación
Elija su mecanismo de seguridad para acceder al servidor LDAP.
Las opciones son Sencillo o Kerberos.
Nombre del usuario
Si usa el método de autenticación " sencillo " , debe escribir el nombre del usuario en el servidor LDAP aquí.
Si usa " Kerberos " , sólo podrá ver el nombre de usuario, pero no editarlo.
Contraseña
Si usa el método de autenticación " sencillo " , debe escribir la contraseña para acceder al servidor LDAP aquí.
Si usa " Kerberos " , este cuadro no estará activo.
Guardar contraseña
Si usa el método de autenticación " sencillo " , marque este cuadro para que la contraseña sea permanente.
Si la contraseña es permanente y el mismo usuario inicia posteriormente $[officename], el nombre del usuario y la contraseña no se volverán a solicitar.
Si usa " Kerberos " , este cuadro no estará activo.
el directorio de inicio
la carpeta " Mis documentos "
.