# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Calcular
/text/shared/optionen/01060500.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
referencias; iterativas (Calc)
calcular;referencias iterativas (Calc)
referencias iterativas en hojas de cálculo
recursiones en hojas de cálculo
fechas; predeterminadas (Calc)
fechas; comienzo 1900/01/01 (Calc)
fechas; comienzo 1904/01/01 (Calc)
contenido de celda; distinción de mayúsculas y minúsculas (Calc)
números; posiciones decimales (Calc)
posiciones decimales mostradas (Calc)
precisión tal como se muestra (Calc)
valores; redondeados tal como se muestra (Calc)
precisión de redondeo (Calc)
criterios de búsqueda para funciones de bases de datos en celdas
Excel; criterios de búsqueda
UFI: removed a double entry
mw changed " cell contents; " to " case sensitivity;.. "
Calcular
Define la configuración de cálculo de las hojas de cálculo.
Define el comportamiento de las hojas de cálculo con referencias iterativa, la configuración de fecha y las posiciones decimales, y especifica si se deben tener en cuenta las mayúsculas y minúsculas al buscar en las hojas.
Referencias iterativas
En esta sección podrá delimitar el número de ciclos de aproximación que se lleva a cabo durante los cálculos iterativos.
Asimismo, podrá especificar el grado de precisión del resultado.
Iteraciones
Especifica si las fórmulas con referencias iterativas (fórmulas que se repiten hasta que el problema queda resuelto) se calculan después de un número de repeticiones específico.
Si no se selecciona la casilla
Iteraciones
, cualquier referencia iterativa en la tabla provocará un mensaje de error.
Ejemplo:
Calcular el coste de un elemento sin IVA.
Escriba el texto 'Precio de venta' en la celda A5, 'Neto' en la celda A6 e 'IVA' en la celda A7.
Escriba ahora un precio de venta (por ejemplo, 100) en la celda B5.
El precio neto debe mostrarse en la celda B6 y el IVA en la celda B7.
=B5-B7
en B6 para calcular el precio neto y la fórmula
=B6*0.15
en la celda B7 para calcular el IVA.
barra de estado
se mostrará el error 'Referencia circular'.
A
B
5
PV
100
6
Neto
=B5-B7
7
IVA
=B6*0,15
Pasos
Establece el máximo de ciclos de iteración.
Alteración mínima
Determina la diferencia entre dos resultados de pasos iterativos.
Si el resultado de la iteración es inferior al valor mínimo de modificación, entonces la iteración se detendrá.
Fecha
Seleccione la fecha inicial para la conversión interna de fechas a números.
30.12.1899 (Predeterminado)
Establece el día 30/12/1899 como día cero.
01/01/1900 (StarCalc 1.0)
Establece el día 1/1/1900 como día cero.
Utilice esta configuración para hojas de cálculo de StarCalc 1.0 que contengan entradas de fecha.
01.01.1904
Establece el día 1/1/1904 como día cero.
Utilice esta configuración para hojas de cálculo importadas en un formato externo.
Mayúsculas/minúsculas
Especifica si se debe distinguir entre mayúsculas y minúsculas al comparar el contenido de las celdas.
Ejemplo:
Escriba el texto 'Prueba' en la celda A1 y el texto 'prueba' en B1.
Escriba la fórmula " =A1=B1 " en la celda C1.
Si se ha marcado el cuadro
Distinguir mayúsculas de minúsculas
, en la celda aparecerá FALSO; de lo contrario, se mostrará VERDADERO.
La función de texto siempre tiene en cuenta las mayúsculas y minúsculas, independientemente de la configuración de este diálogo.
Decimales
Estándar
.
Los números se muestran redondeados, pero no se guardan así.
Precisión como mostrada
Precisión tal como se muestra
no está activada, los números mostrados se redondean, pero internamente los cálculos se efectúan utilizando el número no redondeado.
Criterios de búsqueda = y < > deben coincidir con celdas completas
Criterios de búsqueda = y < > deben coincidir con celdas completas
está activada, $[officename] Calc se comporta exactamente igual que MS Excel al buscar celdas en las funciones de bases de datos.
.* en el lugar siguiente:
Efecto sobre la búsqueda:
win
Localiza win, pero no win95, os2win ni rewind
win.*
Localiza win y win95, pero no os2win ni rewind
.*win
Localiza win y os2win, pero no win95 ni rewind
.*win.*
Localiza win, win95, os2win y rewind
Los criterios de búsqueda = y < > deben referirse a celdas completas
el modelo de búsqueda " win " se comporta como " .*win.* " .
Al buscar mediante las funciones de base de datos de Calc, el modelo de búsqueda puede estar en cualquier posición dentro de la celda.
Permitir expresiones regulares en fórmulas
Especifica que se habiliten las expresiones regulares en búsquedas y en comparación de cadenas de caracteres.
funciones de base de datos
, y con BUSCARV, BUSCARH y HALLAR.
Buscar automáticamente etiquetas de filas/columnas
Especifica que se puede utilizar el texto de cualquier celda como etiqueta para la columna situada debajo o la fila situada a la derecha del texto.
El texto debe constar de, al menos, una palabra y no debe contener operadores.
Ejemplo
:
La celda E5 contiene el texto " Europa " .
Debajo, en la celda E6, se encuentra el valor 100 y en la celda E7 el valor 200.
Si la opción
Buscar automáticamente etiquetas de filas/columnas
está seleccionada, puede escribir la fórmula siguiente en la celda A1: =SUMA(Europa).