# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor
2006-02-26 3.5.1
La extensión Babel de & konqueror; le permite un acceso rápido al servicio de traducción de Babelfish.
KDE
kdeaddons
konqueror
extensiones
babelfish
traducir
La extensión Babel de & konqueror;
Uso de la extensión Babelfish
Babelfish es un servicio de traducción automática proporcionado por AltaVista.
La extensión le permite traducir páginas web entre varios idiomas de forma automática.
La extensión Babelfish está accesible en la barra de menú de & konqueror; en Herramientas Traducir página web. Seleccione del desplegable el idioma origen y destino de la traducción.
Si tiene seleccionada una porción del texto de la página, únicamente se traducirá esa porción en vez de la página completa.
No están disponibles todos los idiomas del servicio de Babelfish.
La traducción automática no es una ciencia exacta. Babelfish proporciona en el mejor de los casos una traducción tosca, y en el peor un texto muy divertido. No base decisiones importantes sobre cosas que haya leido en una página traducida por Babelfish, sin confirmar que la traducción es correcta.
Únicamente puede traducir páginas web que están disponibles en Internet. Para traducir cualquier otro texto, deberá ir directamente a la página web de Babelfish, donde podrá pegar el texto a traducir.
Créditos
Derechos de autor (C) de la extensión Babelfish. 2001. & Kurt. Granroth; & Kurt. Granroth. mail;.
Derechos de autor de la documentación. 2002. & Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
Traducido por Miguel Rafael Osuna rosuna@wol. es Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com