# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Anne-Marie. Mahfouf;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
Preferencias del sistema
emoticonos
KCMEmoticons
Administrador de temas de emoticonos
Introducción
Captura de pantalla del administrador de temas de emoticonos
El administrador de temas de emoticonos
Los emoticonos pueden utilizarse en varias aplicaciones de & kde;: & kopete;, & konversation;, & kmail;... Este módulo proporciona una forma sencilla de administrar los conjuntos de emoticonos. Puede:
Añadir temas de emoticonos.
Eliminar temas de emoticonos.
Instalar un tema existente.
Añadir, eliminar o editar los emoticonos de un tema.
Tenga en cuenta que puede definir conjuntos de temas de emoticonos por aplicación.
El módulo se divide en dos partes: en la izquierda puede administrar sus temas y en la derecha puede administrar los emoticonos de los temas.
Un emoticono está formado de dos partes: un icono (generalmente una imagen. png m. mng o. gif) y un texto que describe el emoticono. El texto pueden ser algunos símbolos en ASCII como]: - > o una descripción corta encerrada entre * como *AMIGO*. El usuario teclea el símbolo o el texto y el icono del emoticono lo reemplaza.
Los temas de emoticonos se pueden guardar localmente en su carpeta home en $KDEHOME/ share/ emoticons.
Temas de emoticonos
Esta sección le permite administrar los temas de los emoticonos.
Espacio requerido alrededor de los emoticonos
Cuando se marca esta opción, necesitará separar los emoticonos con un espacio en blanco antes y después para que se cambie por un icono. Si escribe « Hola: -) » esta cadena permanecerá tal cual pero si escribe « Hola: -) » obtendrá « Hola » seguida del emoticono: -).
Cuando esta opción no está marcada (predeterminada), cada cadena de emoticono se reemplazará por el emoticono.
Tema nuevo...
Puede crear su propio tema desde el principio. Pulsando en este botón aparecerá un diálogo preguntándole el nombre del tema nuevo. Puede utilizar el botón Añadir... de la derecha para crear emoticonos nuevos y su texto asociado.
Obtener temas nuevos...
Necesita estar conectado a internet para utilizar esta acción. Un diálogo muestra una lista de temas de emoticonos de http: / /www. kde-look. org y permite instalar uno haciendo clic en el botón Instalar a la derecha de la descripción del tema en la lista.
Instalar archivo de tema...
Esta acción le permite instalar un tema que haya descargado. Un archivo de tema es un archivo comprimido, generalmente un archivo. tar. gz o. zip o cualquier otro archivo comprimido. Un diálogo le pedirá la ubicación de este archivo comprimido local y después de que introducir o arrastrar el URL y pulsar Aceptar, se instalará el tema y aparecerá en la lista de temas.
Eliminar tema
Esta acción eliminará el tema de su disco. Seleccione el tema que desea eliminar de la lista. Pulse el botón Eliminar tema. Se mostrará un diálogo pidiéndole confirmación.
Administración de emoticonos
Esta sección le permitirá administrar emoticonos dentro del tema seleccionado. La lista de la derecha muestra todos los emoticonos del tema seleccionado. Puede añadir, editar o eliminar cualquier emoticono. Seleccione un tema en la lista de la izquierda y a continuación seleccione la acción que desee llevar a cabo.
Añadir...
Este botón le permite añadir un emoticono al tema seleccionado. El diálogo le pedirá que elija un icono para su emoticono y que introduzca el correspondiente símbolo ASCII o texto asociado a él. Después de esto, pulse Aceptar para añadir el nuevo emoticono a la lista, de forma que verá el icono y el texto que le corresponde. Si desea modificar el icono o el texto, puede utilizar el botón Editar... descrito a continuación.
Editar...
El botón Editar... le permite cambiar el icono o el texto del emoticono seleccionado. Necesitará pulsar el botón Aplicar para validar esta acción.
Eliminar
Eliminará el emoticono marcado del tema seleccionado. Deberá pulsar el botón Sí para validar esta acción.