# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plantillas de proyectos
Elija su plantilla de proyecto
Descripción de la plantilla
Generando su proyecto
%1 no se ha podido crear.
No se ha podido crear el archivo %1.
No se ha podido crear el archivo %1.
Progreso de la generación
Finalizado con éxito.
El nombre de su proyecto es: %1, basado en la plantilla %2.
Versión: %1
Instalado en: %1
Encontrará un README en la carpeta del proyecto %1 para ayudarle a comenzar con su proyecto.
Generador de plantillas para KDE 4
Introducción
Establecer las propiedades del proyecto
El nombre de su proyecto es: %1
KAppTemplate es un generador de plantillas de proyectos para KDE 4
KAppTemplate
(C) 2008 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Sean Wilson
Iconos del equipo de iconos OxígenoDo not translate
Vista previaDo not translate
Descripción
Nombre del proyecto:
Este asistente le ayudará a generar una plantilla de proyecto para KDE 4. Podrá comenzar el desarrollo de su propio proyecto para KDE 4 a partir de esta plantilla.
Nombre del proyecto
Versión del proyecto
Carpeta personal del usuario
Nombre del usuario
Correo electrónico del usuario
Número de versión:
Número de versión del proyecto
Establece el número de versión de su proyecto. Un primer proyecto debería comenzar con la versión 0.1.
0.0;
0.1
Carpeta de instalación:
La carpeta en la que se generará su proyecto
Elija la carpeta en la que generará su proyecto. Su carpeta personal / src es una buena ubicación por omisión.
Nombre del autor:
Su nombre y apellidos
Esto asignará los derechos de autor a este nombre
Correo electrónico del autor:
Su dirección de correo electrónico
Esta dirección de correo electrónico se pondrá junto a su nombre en los créditos de los derechos de autor de los archivos del proyecto. NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, santi@kde-es. org