# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Conexión de archivos de texto
/text/shared/explorer/database/dabawiz02text.xhp
UFI:
Database Wizard text file
YJ: checked
tablas de base de datos con formato de texto (Base)
tablas de base de datos;importar formatos de texto (Base)
bases de datos de texto (Base)
mw changed " database tables; " to " tables in databases; "
Conexión de archivos de texto
Especifica los parámetros de configuración para importar una base de datos en formato de texto.
En una base de datos en formato de texto, los datos se guardan en un archivo ASCII sin formato, con un registro en cada fila.
Los campos de datos se dividen mediante separadores.
El texto de los campos de datos está delimitado por comillas.
Ruta de los archivos de texto
Especifique la ruta del archivo o los archivos de texto.
Si sólo quiere un archivo de texto, puede utilizar cualquier extensión del nombre de archivo.
Si especifica un nombre de carpeta, los archivos de texto de dicha carpeta deben tener la extensión *.csv para que se puedan reconocer como archivos de la base de datos de texto.
Examinar
Haga clic para abrir un diálogo de selección de archivos.
Archivos con texto sin formato (*.txt)
Haga clic para acceder a archivos txt.
Archivos de 'valores separados por comas' (*.csv)
Haga clic para acceder a archivos csv.
Personalizado
Haga clic para acceder a archivos personalizados.
Indique la extensión en el cuadro de texto.
Separador de campo
Escriba o seleccione el carácter de separación de los campos de datos en el archivo de texto.
Separador de texto
Escriba o seleccione el carácter que identifica un campo de texto en el archivo de texto.
No se puede utilizar el mismo carácter usado como separador de campos.
Separador decimal
Escriba o seleccione el carácter utilizado como separador decimal en el archivo de texto; por ejemplo, el punto (0.5) o la coma (0,5).!
Separador de miles
Escriba o seleccione el carácter utilizado como separador de miles en el archivo de texto; por ejemplo, el punto (1.000) o la coma (1,000).!
Asistente para bases de datos