# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Visor del Sistema Solar
Herramientas
Visor del Sistema Solar
El visor del Sistema Solar
Visor del Sistema Solar
Esta herramienta muestra un modelo del Sistema Solar visto desde arriba. El Sol se muestra como un punto amarillo en el centro del dibujo, y las órbitas de los planetas se dibujan como elipses con forma y orientación correctas. La posición actual de cada planeta en su órbita se dibuja como un punto coloreado junto a una etiqueta con su nombre. El área se puede ampliar y reducir con las teclas + y -, y la pantalla se puede centrar con las teclas de las flechas del cursor o haciendo doble clic en cualquier lugar de la ventana. También puede centrar un planeta con las teclas 0ndash; 9 (0 es el Sol; 9 es Plutón). Si centra un planeta se mostrará su traza a medida que avance el tiempo en la herramienta.
El visor del Sistema Solar posee su propio reloj, independiente del reloj de la ventana principal de & kstars;. Existe un elemento de control del paso del tiempo en esta herramienta, similar al que hay en la barra de herramientas de la ventana principal. No obstante, este control toma el valor por omisión de un día para cada paso de tiempo (de modo que se pueda apreciar el movimiento de los planetas), y comienza con el reloj pausado cuando se abre la herramienta.
El modelo actual usado para la órbita de Plutón es válido únicamente desde la fecha actual hasta aproximadamente 100 años después. Si deja que el reloj del Sistema Solar avance más allá de este intervalo, verá que Plutón se comporta de un modo bastante extraño. Estamos al corriente de esta limitación, y pronto trataremos de mejorar el modelo de la órbita de Plutón.
La versión actual de esta herramienta muestra un modelo muy simplificado del sistema solar; tenemos previstas varias modificaciones en versiones futuras. Por ejemplo las órbitas se mostrarán como elipses, y no círculos perfectos. También se podrá centrar la imagen en cualquier lugar (en este momento el centro es fijo y está situado en el Sol) y se podrá modificar la fecha permitiendo generar una representación animada con un paso temporal variable. Finalmente desearíamos añadir cometas y asteorides.