# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acceso para todos
En el corazón de la filosofía de Ubuntu reside la idea de que la computación es para todos. Gracias a sus avanzadas herramientas de accesibilidad y las opciones que permiten cambiar el idioma, la combinación de colores y el tamaño del texto, con Ubuntu es fácil la computación; sea quien sea y esté donde esté.
Opciones de personalización
Apariencia
Tecnologías de asistencia
Soporte de idiomas
Saque el máximo partido de la web
Ubuntu incluye Firefox, el navegador web usado por millones de personas alrededor del mundo. Y las aplicaciones web que usa frecuentemente (como Facebook o Gmail, por ejemplo) pueden anclarse en su escritorio para un acceso rápido, al igual que las aplicaciones en su equipo.
Software incluido
Navegador web Firefox
Software compatible
Flash
Chromium
¿Alguna pregunta?
Visite
Hablemos de Ubuntu
¡Estoy instalando #Ubuntu!
Lleve su música con usted
Ubuntu incluye el fantástico reproductor de música Rhythmbox. Con sus avanzadas opciones de reproducción, es sencillo programar las canciones perfectas. Además, se integra a la perfección con discos CD y reproductores portátiles de música, por lo que podrá disfrutar de toda su música dondequiera que vaya.
Reproductor de música Rhythmbox
Todo lo que necesita para la oficina
LibreOffice es un paquete ofimático que incluye todo lo necesario para crear documentos, hojas de cálculo y presentaciones. Además de ser compatible con los formatos de archivo de Microsoft Office, le ofrece todas las funciones que necesita, pero sin tener que pagar nada.
LibreOffice Writer
LibreOffice Calc
LibreOffice Impress
Diviértase con sus fotos
Shotwell es un práctico administrador de imágenes que está listo para sus dispositivos. Conecte una cámara o un teléfono para transferir sus fotos, es muy fácil compartirlas y mantenerlas seguras. Si se siente creativo, puede probar muchas aplicaciones para fotografía en el Centro de software de Ubuntu.
Gestor de fotos Shotwell
Editor de imágenes GIMP
Editor de vídeo Pitivi
Encuentre aún más software
Dígale adiós a buscar software nuevo en la web. Con el Centro de software de Ubuntu, puede encontrar e instalar aplicaciones nuevas fácilmente. Solo escriba lo que está buscando o explore categorías como Ciencia, Educación y Juegos, junto a reseñas útiles de otros usuarios.
Bienvenido/a
Gracias por elegir Ubuntu 14.04. Esta versión trae algunos cambios interesantes, incluyendo una interfaz de escritorio totalmente rediseñada, Unity. Mientras se configura Ubuntu, se mostrará esta presentación.