# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cómo redimensionar una partición
Este tutorial explica cómo redimensionar una partición demasiado llena. En la siguiente captura de pantalla puede observar la situación antes del cambio de tamaño:
Ventana principal antes de redimensionar las particiones
En el dispositivo / dev/ sdb, la partición sdb2 apenas dispone de espacio libre, mientras que la otra, sdb1, está lejos de llenarse. Por ello, parece recomendable reducir un poco el tamaño de la primera partición para que sdb2 crezca y tenga más espacio libre.
Nota: No puede modificar particiones montadas.
En la captura superior, ninguna de las particiones está montada. Si alguna de ellas lo estuviera, debería desmontarlas primero utilizando.
El primer paso es dejar espacio para que la partición crezca, así que reduzca sdb1 de sus 7.21 GiB actuales a unos más adecuados 5.00 GiB. Haga clic en la partición y seleccione. Se mostrará el siguiente cuadro de diálogo:
Diálogo de redimensionamiento antes de cambiar el tamaño de / dev/ sdb1
El cuadro de diálogo le permite redimensionar la partición de múltiples formas. Puede arrastrar el agarre derecho hacia la izquierda hasta que tenga el espacio deseado o introducir directamente el tamaño en el campo de texto Tamaño. Otra posibilidad sería hacer clic en las pequeñas flechas junto al campo de texto, pero para cambios grandes es algo tedioso.
Sea cual sea la forma que elija para establecer el nuevo tamaño, el cuadro de diálogo debería verse como el siguiente:
Diálogo de redimensionamiento tras cambiar el tamaño de / dev/ sdb1
Tras presionar Aceptar, se añadirá una nueva operación a la lista de pendientes y la vista gráfica y de árbol del dispositivo se actualizarán para reflejar la nueva situación:
Ventana principal tras redimensionar / dev/ sdb1
Nota: Las operaciones se previsualizan antes de aplicarlas.
Aunque la ventana principal refleje el estado del dispositivo después de aplicarse los cambios, en realidad estos no se han llevado a cabo aún: mientras las operaciones están a la espera aún puede deshacerlas (una a una usando o todas con) o salir de & partman;, y no se habrá modificado nada.
Ahora que hay algo de espacio libre entre las dos particiones puede mover y ampliar sdb2. Primero, haga clic en sdb2 y seleccione otra vez. Volverá a aparecer el cuadro de diálogo de redimensionamiento, esta vez para la segunda partición. Arrastre su agarre izquierdo al extremo más a la izquierda hasta que el diálogo se parezca al siguiente:
Diálogo de redimensionamiento tras cambiar el tamaño de / dev/ sdb2
Asegúrese de que el campo Espacio libre antes realmente muestra 0 MiB, porque de otra forma dejará un pequeño espacio libre desperdiciado entre ambas particiones.
Ahora, pulse Aceptar de nuevo. La ventana principal debería verse como la siguiente:
Ventan principal tras redimensionar / dev/ sdb2
Esto ya parece lo que buscaba, así que elija. Un diálogo le preguntará si está seguro de que desea aplicar las operaciones encoladas. Cuando lo confirme & partman; empezará a ejecutarlas:
& partman; está aplicando las operaciones
Mientras se ejecutan las operaciones, puede pulsar el signo « más » junto a cada operación de la lista para ver qué tareas se llevarán a cabo y cuál se está ejecutando en el momento.
Redimensionar una partición de la manera en que lo ha hecho con / dev/ sdb2 significa que siempre deberá ser movida hacia la izquierda antes de ampliarla, porque las particiones no pueden crecer hacia la izquierda de forma natural. Por desgracia, un movimiento tan grande consume bastante tiempo, y no es extraño que una operación como ésta consuma varios minutos o incluso más.
Finalmente, todas las operaciones se habrán completado con éxito:
Diálogo de progreso tras aplicar todas las operaciones con éxito
Pulsando el botón Aceptar puede cerrar el cuadro de diálogo de progreso y volver a la ventana principal. & partman; volverá a hacer un escaneo de sus dispositivos que puede durar unos pocos segundos.
Si le interesa ver más detalles de las operaciones en ejecución, haga clic en Detalles. Verá un informe detallado que se genera siempre (y se actualiza al vuelo) mientras & partman; ejecuta las operaciones:
Detalles del cuadro de diálogo de progreso
Este informe es especialmente interesante si se produce algún error al ejecutar las operaciones. Un informe muestra cada operación, tarea y orden externa que se ejecuta y por tanto es muy útil al intentar analizar problemas.
Puede guardar el informe como HTML o visualizarlo en un navegador web externo.
Guarde siempre el informe detallado en formato HTML para que, si las operaciones en ejecución terminan con errores o advertencias, lo pueda utilizar como referencia. También podría servirle como adjunto en un informe de fallo para los autores de & partman;.
Para ocultar los detalles presione de nuevo Detalles, y para cerrar finalmente el cuadro de progreso, haga clic en Aceptar.