# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Richard. Johnson;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
KControl
KCMDisplay
Monitor y pantalla
Éste módulo le permite cambiar varias preferencias del monitor y la pantalla.
Los cambios en este módulo se guardan en / etc/ X11/ xorg. conf y son las principales configuraciones que controlan el ratio de refresco, resolución, color, ahorro de energía y configuración del controlador. Este módulo está dividido en cuatro secciones:
Tamaño, orientación y posición (consulte)
Color y gamma (consulte)
Hardware (consulte)
Ahorro de energía (consulte)
Tamaño, orientación y posición
Esta sección le permite configurar la Resolución de la pantalla, Refresco, Orientación del monitor y la Segunda pantalla si la tiene instalada.
Orientación del monitor
Normal
Es la configuración predeterminada y la más habitual. Hace que su escritorio se muestre horizontalmente.
Borde izquierdo arriba
Esta configuración le permite girar su escritorio noventa grados en el sentido de las agujas del reloj, o hacia la derecha. Las resoluciones de la pantalla son mayores horizontalmente, por eso lo suelen utilizar quienes al escribir necesita que la página sea más larga que en la orientación Normal.
Borde derecho arriba
Funciona igual que la anterior, Borde izquierdo arriba, pero gira el escritorio noventa grados en el sentido contrario a las agujas del reloj, o hacia la izquierda.
Invertir
Esta opción invierte la orientación de su escritorio horizontalmente, haciendo que el escritorio se muestre boca abajo. Se utiliza si necesita montar su monitor invertido en unas estanterías o equivalentes. Después de hacerlo, volver a seleccionarlo provocará que su escritorio aparezca correctamente y no boca abajo.
Segunda pantalla
Clonar pantalla principal
Esta opción sitúa su escritorio en ambas pantallas.
Doble pantalla
Esta opción extiende su escritorio a otra pantalla proporcionándole una cantidad doble de espacio de trabajo.
Resolución de la pantalla
Más baja
Esta parte del deslizador proporciona la resolución más baja.
Más alta
Esta parte del deslizador proporciona la resolución más alta.
Resolución
Desplegable
Esta selección desplegable le permite selección una resolución adecuada. Dependiendo de su monitor, solo podrá tener una selección.
Color y gamma
Esta selección le permite configurar la calibración del color de su pantalla utilizando una configuración prestablecida o su propia configuración. A menos que esté seguro de la configuración que necesita, el color y gamma predeterminados suelen ser los mejores.
Calibración del color de la imagen
Gamma controla cómo muestra su monitor los colores.
Para que la reproducción de color sea lo más exacta posible, ajuste los deslizadores de corrección de gamma hasta que los cuadrados se mezclen con el fondo tanto como sea posible.
Pantalla
Esta opción le permite seleccionar la pantalla que desea configurar. Solo tendrá Screen 1 como selección a menos que tenga más de una pantalla.
Corrección gamma
Todo
Este deslizador le permite controlar los colores rojo, verde y azul simultáneamente.
Rojo
Verde
Azul
Esta selección le permite cambiar de forma independiente cada configuración de color de acuerdo con sus preferencias.
Gamma objetivo
Este desplegable le permite seleccionar varias preferencias preconfiguradas que son consideradas un estándar en la industria en muchos aspectos.
Hardware
Esta sección le permite configurar el hardware y las preferencias de los controladores para sus tarjetas gráficas y monitores.
Acceso administrativo
Para hacer cambios en esta sección, necesitará pulsar el botón Modo administrador e introducir su contraseña cuando se le pida. Como verá sus botones Configurar... se volverán disponibles.
Tarjeta gráfica
Esta subsección le permitirá ver su Tarjeta gráfica y Controlador así como configurar este hardware pulsando el botón Configurar...
Diálogo Elegir tarjeta gráfica
En este diálogo puede seleccionar su tarjeta gráfica y si es aplicable podrá seleccionar un controlador Estándar o Propietario y seleccionar la cantidad de RAM de vídeo necesaria.
Una vez que haya elegido una tarjeta gráfica de la lista, pulse el botón Seleccionar para seleccionar y cargar la tarjeta y el controlador.
Diálogo Elegir monitor
En este diálogo puede seleccionar su monitor así como su formato de imagen. Puede intentar utilizar el botón Detectar monitor para localizar y configurar automáticamente su monitor. Si esta opción no funciona, puede seleccionar manualmente el monitor de la lista. En el desplegable Formato de la imagen, puede seleccionar desde Estándar 4:3 o Panorámica 16:9.
Ahorro de energía
En esta sección tiene la opción de activar o desactivar el ahorro de energía para su monitor, así como la configuración del tiempo que transcurrirá hasta que el monitor se apague.