# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia a celdas de otro documento
/text/scalc/guide/cellreferences.xhp
referencias de hojas
referencias; a celdas en otras hojas/documentos
celdas; operar en otro documento
documentos;referencias
mw made " sheet references; " a one level entry
MW changed " references; " and added " documents; "
Referencias a otras hojas
Puede mostrar en una celda de una hoja una referencia a una celda de otra hoja.
De la misma manera, también se puede crear una referencia en una celda de otro documento, siempre que este documento ya se haya guardado como archivo.
Referencia a una celda en el mismo documento
Abra una hoja de cálculo vacía.
Como ejemplo, introduzca la fórmula siguiente en la celda A1 de la Hoja1:
=Hoja2.A1
Hoja 2
en la parte inferior de la hoja de cálculo.
Coloque el cursor en la celda A1 e introduzca texto o un número.
Si cambia a la Hoja1, verá el mismo contenido en la celda A1.
Si el contenido de Hoja2.A1 cambia, también cambiará el contenido de Hoja1.A1.
Para hacer referencia a una celda en otro documento
Archivo - Abrir
para cargar un documento de hoja de cálculo.
Archivo - Nuevo
para abrir un documento de hoja de cálculo.
Coloque el cursor en la celda en la que desea insertar los datos externos e introduzca un signo de igual para indicar que va a introducir una fórmula.
Vaya ahora al documento que acaba de cargar.
Haga clic en la celda con los datos que desea insertar en el nuevo documento.
Vuelva a la nueva hoja de cálculo.
En la línea de entrada verá cómo $[officename] Calc ha agregado automáticamente la referencia a la fórmula.
La referencia a una celda de otro documento contiene, en este orden, el nombre del documento al que hace referencia entre comillas simples, un signo de almohadilla #, el nombre de la hoja del documento al que hace referencia seguido de un punto y el nombre de la celda.
Confirme la fórmula haciendo clic en la marca de verificación verde.
Si arrastra el cuadro de la esquina inferior derecha de la celda activa para seleccionar un rango de celdas, $[officename] inserta automáticamente las referencias correspondientes en las celdas adyacentes.
Como resultado, el nombre de la hoja aparece precedido del signo " $ " para indicar que se trata de una referencia absoluta.
URL
.
Esto significa que también puede introducir una dirección URL de Internet.