# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No hay memoria suficiente para copiar %s bytes de datos
El clip_data está en %s, pero es más pequeño de al menos %s bytes
El clip_data está en el formato de Windows, pero es más pequeño de los 4 bytes requeridos.
Formato de meta archivo de Windows
Formato DIB o BITMAP de Windows
Formato de meta archivo mejorado de Windows
Falló al duplicar el flujo de entrada
No hay firma OLE2
Tamaños de bloques no razonables
Memoria insuficiente
Tabla de ubicación de bloques inconsistente
Problemas al marcar la tabla de ubicación de bloques
Problemas al leer la carpeta
Falló al acceder al hijo
fallo al leer el bloque
No se puede encontrar el flujo de la carpeta VBA
Problema en la cabecera del proyecto vba
No hay firma VBA
Versión de firma 0x%x%x%x%x VBA desconocida
No se pudo analizar la cabecera VBA
Cabecera tar no válida
Cabecera de nombre de largo no válida
Falló al leer el nombre largo
Falló la búsqueda
Archivador truncado
Fuente
El archivo que se está interpretando
No hay final Zip
Error al leer la firma Zip
Error al leer la carpeta de entrada zip
Error al desplazarse a la cabecera zip
Error de cabecera zip incorrecta
problema al descomprimir el flujo
Nivel de compresión
El nivel de compresión usado; cero significa ninguno
Soporte de BZ2 no activado
Falló al iniciar la descompresión BZ2
Falló al descomprimir el BZ2
Falló al terminar la descompresión BZ2
Nombre
El nombre de la entrada
Tamaño
El tamaño de la entrada
EOF
Fin del archivo
Restante
Cantidad de datos restantes
Posición
La posición actual de la entrada
Hora de modificación
Una GDateTime opcional que representa la hora en que se cambió la entrada
Contenedor
EL GsfInfile padre
Coincidencia de tamaño duplicado
No se pudo inicializar el zlib
Falló al rebobinar la fuente
Cabecera gzip no válida
fuente truncada
Falló al leer de la fuente
Fuente nula
Tamaño descomprimido no establecido
Bruto
Indica si se deben leer los datos descomprimidos sin cabecera y sin final
De dónde provienen los datos comprimidos
Tamaño después de descomprimir
El tamaño de la fuente sin comprimir
%s: no es un archivo regular
%s: archivo demasiado grande para mapearlo en la memoria
mmap no soportado
Impresión bonita
¿Debe la salida sangrar automáticamente los elementos para facilitar la lectura?
Destino
El destino de la escritura
Faltan datos al leer la propiedad %s; se obtuvieron %s bytes pero se necesitan al menos %s bytes.
Datos corruptos en la propiedad VT_CF; la longitud del portapapeles debe ser de al menos 4 bytes, pero los datos dicen que sólo tiene %s bytes disponibles.
No se pudo leer el flujo de la cabecera de la propiedad MS
Cabecera del flujo de la propiedad MS no válida
Sección de propiedad MS no válida
Cabecera del flujo de la propiedad MS no válida o archivo truncado
La propiedad %s se usa para varios tipos.
Versión ODF
La versión ODF de este objeto se refiere a un entero como 100
No se pudo encontrar la parte con ID=«%s» para «%s»
No se pudo encontrar la parte con el tipo=«%s» para «%s»
Falta un ID para una parte en «%s»
La parte «%s» en «%s» de «%s» está corrupta.
La GsfOutput que guarda el contenido del «Open Package»
Tipo de contenido
El tipo de contenido guardado en el archivo [Content_Types].xml raíz
Es una carpeta
Indica si el archivo de salida puede tener hijos
Tamaño de bloque pequeño
El tamaño de los bloques OLE pequeños
Tamaño de bloque grande
El tamaño de los bloques OLE grandes
Dónde se escribe el archivo
Nombre de la entrada
El nombre de archivo de este miembro en el archivador sin la ruta
No se pudo inicializar la biblioteca BZ2
El nombre de la salida
El tamaño de la salida
Está cerrada
Indica si la salida está cerrada
La posición actual de la salida
Una GDateTime opcional que representa la hora en que se cambió la salida
EL GsfOutfile padre
Cuando la salida formateada está escrita
Entrecomillar
La cadena usada para citar campos
Modo de entrecomillado
Indica cuándo entrecomillar los campos
Disparadores de entrecomillado
Caracteres que provocan el entrecomillado de los campos
Entrecomilla si hay espacios en blanco
¿Los espacios al inicio o al final fuerzan el entrecomillado?
Separador
El separador de campos
fin de línea
El marcador de fin de línea
Dónde se escriben los datos convertidos
Conjunto de caracteres de entrada
El conjunto de caracteres desde el que convertir
Conjunto de caracteres de salida
El conjunto de caracteres al que convertir
Alternativo
La cadena usada para caracteres no válidos
Mostrar la versión del programa
%s: Falló al abrir %s: %s
%s: Falló al reconocer %s como un archivador
Los subcomandos disponibles son...
* cat muestra la salida de uno o más archivadores
* dump vuelca uno o más archivos en un archivador como datos hexadecimales
* help lista los subcomandos
* list lista los archivos en el archivador
* listprops lista las propiedades de los documentos en el archivador
* props imprime las propiedades del documento especificado
* createole crear archivador OLE
* createzip crear archivador ZIP
No existe la propiedad de nombre %s
%s:error al procesar el archivo %s: %s
SUBCOMANDO ARCHIVADOR...
%s
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de todas las opciones disponibles de la línea de comandos.
Versión de gsf %d.%d.%d
Uso: %s %s
Ejecite «%s help» para ver una lista de los subcomandos.