# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herencia circular de %1 y %2
PHP internokind of a php-constant, as shown in the declaration tooltip
Constante
constante mágica
vacío (no está dentro de una clase)
vacío (no está dentro de un método)
vacío (no está dentro de una función)
valor actual: %1
El tipo de acceso para el método de interfaz %1 debe omitirse.
La función de interfaz %1 no puede contener cuerpo.
La clase %1 contiene el método abstracto %2, por lo que se debe declarar abstracta o implementar el método.
La función abstracta %1 no puede contener cuerpo.
No se puede usar el modificador final en un miembro de una clase abstracta.
El método no abstracto %1 debe contener cuerpo.
Las propiedades no se pueden declarar finales.
Las propiedades no se pueden declarar abstractas.
No se puede volver a declarar la propiedad privada %1 desde este contexto.
No se puede volver a declarar la propiedad protegida %1 desde este contexto.
Solo se permiten booleanos, enteros, números en coma flotante y cadenas como constantes de clases.
No se puede volver a declarar la función interna de PHP %1.
No se puede volver a declarar %1, ya declarada en %2 en la línea %3.
No se puede volver a asignar $this.
El uso de %1 está desaconsejado.
Implementación de PHP
Implementación del lenguaje PHP
Milian Wolff
Autor
Niko Sams
Redefinir
Implementar
Desde %1NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
No se puede encontrar el archivo incluido %1.
El archivo %1 se incluye a sí mismo.
No se puede abrir el archivo « %1 »
No se puede leer del archivo.
No se puede abrir el archivo.
Los permisos del archivo impiden abrirlo para lectura.
No se puede acceder a una propiedad no pública para volver a declararla.