# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Control de dispositivos astronómicos con INDI
Control INDI
Introducción
KStars proporciona una interfaz para configurar y controlar instrumentos astronómicos mediante el protocolo INDI.
El protocolo INDI funciona con diversos instrumentos astronómicos, como cámaras CCD y enfocadores. En la actualidad, KStars permite trabajar con los siguientes dispositivos:
Telescopios permitidos
Telescopio
Controlador de dispositivo
LX200 8"-12 "Classic
indi_lx200classic
Telescopios basados en Autostar
indi_lx200autostar
LX200 GPS 8"-16 "
indi_lx200gps
LX200 Classic 16 "
indi_lx200_16
NexStar GPS, CGE, AS-GT
indi_celestrongps
New GT, NexStar 5i/ 8i
Takahashi Temma
indi_temma
Astro-Electronic FS-2
indi_lx200basic
Argo Navis
Losmandy Gemini
Mel Bartels Controllers
Sky Commander
indi_skycommander
Intelliscope/ SkyWizard
indi_intelliscope
Orion Atlas
indi_orion_atlas
Enfocadores permitidos
Enfocador
Meade LX200GPS Microfocuser
Meade 1206 Primary Mirror Focuser
JMI NGF Series
JMI MOTOFOCUS
FLI Precision Focuser
indi_fli_pdf
RoboFocus
indi_robofocus
CCD permitidas
CCD
Finger Lakes Instruments CCDs
indi_fli_ccd
Santa Barbara Instrument CCDs
indi_sbig_ccd
Apogee CCDs
indi_apogee_alta
Ruedas portafiltros permitidas
Rueda portafiltros
Ruedas portafiltros FLI
indi_fli_wheel
True Technology Wheel
indi_trutech_wheel
Webcams permitidas
Webcam
Cualquier dispositivo compatible con Video4Linux
indi_v4l_generic
Webcam Philips
indi_v4l_philips
Meade Lunar Planetary Imager
indi_meade_lpi
SBIG STV
indi_sbig_stv
Configuración de INDI
INDI
Configuración
KStars puede controlar dispositivos locales y remotos de forma independiente mediante la arquitectura servidor/ cliente INDI. Los dispositivos INDI pueden funcionar en tres modos distintos:
Local: el modo local es el más común y se utiliza para controlar dispositivos locales (ie; un dispositivo conectado a su máquina).
Servidor: el modo servidor proporciona un servidor INDI para un dispositivo particular y espera conexiones provenientes de clientes remotos. No es posible operar dispositivos servidores; sólo podrá iniciarlos y detenerlos.
Cliente: el modo cliente se usa para conectar a servidores INDI remotos que están ejecutando dispositivos INDI. No es posible controlar independientemente dispositivos remotos como si se tratara de dispositivos locales.
Puede ejecutar un dispositivo local, proporcionar servidores INDI y conectar con clientes remotos desde el Gestor de dispositivos en el menú Dispositivos.
A continuación se muestra una captura de la ventana del Gestor de dispositivos:
Ejecución de controladores de dispositivos
Iniciar controladores de dispositivos
Puede iniciar dispositivos examinando el árbol de dispositivos, seleccionando un dispositivo y pulsando a continuación el botón Ejecutar servicio. Puede seleccionar el modo de operación, que puede ser local o servidor, tal y como se definió anteriormente.
Para controlar dispositivos remotos, consulte la sección control de dispositivos remotos.
Configuración del telescopio
La mayor parte de los telescopios están equipados con una interfaz RS232 para ser controlados a distancia. Conecte la clavija RS232 de su telescopio a un puerto serie/ USB de su equipo. Tradicionalmente, la clavija RS232 se conectaba a un puerto serie de su equipo, pero como muchos nuevos portátiles abandonaron el puerto serie en beneficio de los puertos USB/ FireWire, tal vez necesite obtener un adaptador serie a USB para poder usarlo con los nuevos portátiles.
Tras conectar su telescopio al puerto serie/ USB, encienda el telescopio. Se le recomienda encarecidamente que descargue e instale el último firmware para el controlador de su telescopio.
El telescopio necesita estar alineado antes de poder usarlo correctamente. Alinee el telescopio (alineación con una o dos estrellas) siguiendo el modo descrito en su manual.
& kstars; necesita verificar las preferencias de hora y posición antes de conectar con el telescopio. Esto asegura un correcto seguimiento y la sincronización entre el telescopio y & kstars;. Los siguientes pasos le permitirán conectar con un dispositivo controlado por su equipo. Para conectar y controlar dispositivos remotos, consulte la sección control de dispositivos remotos.
Puede usar el asistente de configuración del telescopio para verificar toda la información necesaria para este proceso. Este asistente buscará telescopios conectados a cualquier puerto. Puede lanzar el asistente seleccionando Asistente de configuración del telescopio en el menú Dispositivos.
De forma alternativa, puede conectar con un telescopio local realizando los siguientes pasos:
Fije su posición geográfica. Abra la ventana Geográfica... seleccionando Configurar posición geográfica... en el menú Preferencias o pulsando el icono del globo que hay en la barra de herramientas; también puede pulsar Ctrl; g.
Fije su fecha y hora local. Puede cambiar a cualquier fecha u hora seleccionando Establecer tiempo... en el menú Tiempo o pulsando el botón Tiempo que hay en la barra de herramientas. La ventana Establecer la fecha y la hora usa un selector de fechas estándar de & kde; junto a tres campos incrementales para fijar las horas, minutos y segundos. Si alguna vez necesita restablecer el tiempo a la hora actual, seleccione Establecer tiempo a ahora en el menú Tiempo.
Pulse sobre el menú Dispositivos y seleccione el Gestor de dispositivos.
Seleccione su modelo de telescopio en la columna Dispositivo.
Haga clic con el botón derecho del ratón en el dispositivo y seleccione Ejecutar servicio.
Pulse Aceptar para cerrar el diálogo del gestor de dispositivos.
Preferencias frecuentes
No necesita establecer la posición geográfica y la hora cada vez que conecte un telescopio. Ajuste únicamente las preferencias que necesite.
Ahora está preparado para usar las funciones del dispositivo. & kstars; proporciona dos interfaces de usuario intercambiables para controlar telescopios:
Control del telescopio
Control del mapa del cielo: Para cada dispositivo que ejecute en el Gestor de dispositivos se mostrará una entrada correspondiente en el menú emergente que le permitirá controlar las propiedades del dispositivo. Puede lanzar órdenes como Slew, Sync y Track directamente desde el mapa del cielo.
Esta es una captura del menú emergente con un dispositivo LX200 Classic activo:
Control de dispositivos desde el mapa del cielo
Panel de control INDI: este panel proporciona al usuario todas las funciones permitidas por un dispositivo.
El panel está dividido en tres secciones principales:
Pestañas del dispositivo: cada dispositivo activo adicional ocupa una pestaña en el panel INDI. Se pueden ejecutar múltiples dispositivos de forma simultánea sin afectar la operación del resto de dispositivos.
Vista de propiedades: Las propiedades son los elementos clave en la arquitectura INDI. Cada dispositivo define una serie de propiedades para comunicarse con el cliente. La posición actual del telescopio es un ejemplo de propiedad. Las propiedades semánticamente similares están contenidas normalmente en bloques lógicos o agrupaciones.
Visores de registros: Los dispositivos informan de su estado y de las órdenes reconocidas enviando mensajes INDI. Cada dispositivo posee su propio visor de registro, y todos los dispositivos comparten un visor de registro general. Normalmente, un dispositivo envía mensajes únicamente a su propio controlador de dispositivo, aunque también se le permite enviar un mensaje general cuando resulta conveniente.
Panel de control INDI
No está limitado a usar una interfaz en lugar de otra, ya que es posible usar ambas simultáneamente. Las acciones del mapa del cielo se reflejan automáticamente en el Panel de control de INDI y viceversa.
Para conectar su telescopio puede seleccionar Conectar en el menú emergente de su dispositivo, o bien pulsar el botón Conectar que encontrará en la pestaña de su dispositivo en el Panel de control de INDI.
De forma predeterminada, KStars intentará conectar con el puerto / dev/ ttyS0. Para cambiar el puerto de conexión, seleccione Panel de control INDI en el menú Dispositivos y cambie el puerto en la pestaña del correspondiente dispositivo.
& kstars; actualiza automáticamente la longitud, latitud y hora de su telescopio según las preferencias actuales de & kstars;. Puede activar o desactivar estas actualizaciones en el diálogo Configurar INDI del menú Dispositivos.
Si & kstars; consigue comunicarse con éxito con el telescopio, obtendrá la AR y la DEC del mismo y mostrará una cruceta en el mapa del cielo para indicar la posición del telescopio.
Sincronización del telescopio
Si ya alineó su telescopio y la última estrella usada para la alineación fue, por ejemplo, Vega, la cruceta debería estar centrada en Vega. Si la cruceta está fuera del objetivo, puede pulsar sobre Vega en el mapa con el botón derecho del ratón y seleccionar Sync en el menú de su telescopio. Esta acción indicará al telescopio que sincronice sus coordenadas internas para que coincidan con las de Vega, con lo que la cruceta del telescopio debería aparecer ahora centrada en Vega.
Ya está: su telescopio está preparado para explorar los cielos.
ADVERTENCIA
Nunca use el telescopio para mirar al Sol. Mirar al Sol puede causar daños irreversibles en sus ojos y en su equipo.
Configuración de CCD y de captura de vídeo
Control de vídeo CCD
Los siguientes dispositivos de imagen funcionan con KStars:
Finger Lakes instruments CCDs
CCD SBIG: Para poder usar una CCD SBIG debe descargar e instalar la biblioteca del controlador SBIG universal disponible en el sitio web de INDI.
CCD Apogee: Solo se admiten las versiones USB. Debe tener instalado « libusb ».
Dispositivos compatibles con Video4Linux. También se permiten las funciones extendidas de la webcam Philips.
Puede ejecutar dispositivos CCD y de captura de vídeo desde Gestor de dispositivos, en el menú Dispositivos. Al igual que todos los dispositivos INDI, podrá acceder a algunos de los controles de los dispositivos desde el mapa del cielo. El dispositivo se puede controlar totalmente desde el Panel de control INDI.
FITS es el formato estándar de las capturas de imagen. Una vez que se ha capturado y descargado una imagen, esta será mostrada automáticamente por el visor FITS de KStars. Para capturar una secuencia de imágenes, utilice la herramienta Capturar secuencia de imágenes en el menú Dispositivos. Esta herramienta estará inactiva hasta que realice una conexión con un dispositivo de obtención de imágenes.
Los controladores « fli » y « apogee » necesitan permisos de usuario « root » para funcionar correctamente. Tenga en cuenta que ejecutar un controlador como usuario « root » se considera un riesgo para la seguridad de su sistema.
Capturar secuencias de imágenes
Capturar
Imagen
La herramienta para capturar secuencias de imágenes se puede utilizar para obtener imágenes de cámaras y CCD en modo interactivo o por lotes. Además, puede seleccionar qué filtro, si existe alguno, desea usar para capturar las imágenes. La herramienta de captura estará desactivada hasta que establezca una conexión con un dispositivo de captura.
Capturar secuencia de imágenes
La instantánea anterior ilustra un ejemplo de sesión de captura. La herramienta proporciona las siguientes opciones:
Cámara/ CCD
Dispositivo: El dispositivo de imagen deseado.
Prefijo: El prefijo por el que comenzará cada nombre de archivo de la imagen capturada.
Exposición: El número de segundos de exposición de cada captura.
Contador: El número de imágenes a capturar.
Demora: El intervalo de demora en segundos entre imágenes consecutivas.
Marca de tiempo ISO 8601: Añade marcas de tiempo ISO 8601 a los nombres de archivos (p. ej., « image_01_20050427T09:48:05).
Filtro
Dispositivo: El dispositivo de filtro deseado.
Filtro: La ranura del filtro deseada. Puede asignar valores de color a los números de ranura desde la ventana Configurar INDI (por ejemplo, ranura #1 = rojo, ranura #2 = azul, etc.).
Tras rellenar las opciones deseadas podrá comenzar el proceso de captura pulsando el botón Iniciar. Puede cancelar en cualquier momento con el botón Detener. Todas las imágenes capturadas se guardarán en la carpeta por omisión de FITS, que se puede especificar en la ventana Configurar INDI.
Si necesita cumplir otros requisitos y condiciones más complejas para realizar la captura se le recomienda que cree un guión para satisfacer sus necesidades usando la herramienta Constructor de guiones en el menú Herramientas.
Configurar INDI
Configurar
INDI
La ventana de configuración INDI le permite modificar opciones específicas de INDI en la parte cliente. La ventana se divide en cuatro categorías principales: « General », « Actualizaciones automáticas del dispositivo », « Pantalla » y « Rueda de filtros »:
General
Carpeta FITS por omisión: Especifica la carpeta donde se guardarán las imágenes FITS capturadas. Si no se especifica ninguna, las imágenes se guardarán en $HOME.
Mostrar FITS automáticamente tras capturar: Si está marcado, KStars mostrará la imagen FITS capturada en la herramienta visor FITS. Si usa la herramienta capturar secuencia de imágenes, todas las imágenes capturadas se guardarán en disco independientemente de esta opción.
Puerto del telescopio: El puerto por omisión del telescopio. Cuando conecte con un servicio de telescopio local o remoto, KStars rellenará de forma automática el puerto de dispositivo del telescopio con el puerto por omisión especificado.
Puerto de vídeo: El puerto de vídeo por omisión. Cuando conecte con un servicio de vídeo local o remoto, KStars rellenará de forma automática el puerto de dispositivo de la webcam con el puerto por omisión especificado.
Actualizaciones automáticas del dispositivo
Tiempo: Actualiza la fecha y hora del telescopio, si está permitido, tras la conexión.
Posición geográfica: Actualiza la información sobre la posición geográfica del telescopio (la longitud y latitud actuales), si está permitido, tras la conexión.
Pantalla
Cruceta del dispositivo de destino: Cuando está marcada, KStars muestra la cruceta del objetivo del telescopio en el mapa del cielo. La cruceta se muestra tras una conexión exitosa con el telescopio, y su posición se actualiza periódicamente. El nombre del telescopio se muestra junto a la cruceta. KStars muestra una cruceta por cada telescopio conectado. Para cambiar el color de la cruceta del telescopio, abra la ventana Configurar KStars. Seleccione la sección Colores y cambie a continuación el color del elemento indicador de objetivo.
Mensajes de INDI en la barra de estado: Cuando está marcado, KStars muestra mensajes de estado INDI en la barra de estado de KStars.
Rueda de filtros: Asigna códigos de color a las ranuras de la rueda de filtros (por ejemplo, ranura #0 a rojo, ranura #1 a azul, etc.). Puede asignar códigos de color hasta a 10 ranuras de filtros (desde la 0 hasta la 9). Para asignar un código de color, seleccione un número de ranura en la lista desplegable y luego introduzca el correspondiente código de color en el campo de edición. Repita el proceso para todas las ranuras necesarias y luego pulse « Aceptar ».
Conceptos INDI
Control del telescopio
Conceptos
El concepto clave principal de INDI es que los dispositivos tienen la capacidad de describirse a sí mismos. Esto se consigue usando XML para describir una jerarquía general que puede representar dispositivos tanto canónicos como no canónicos. En INDI, todos los dispositivos pueden contener una o más propiedades. Una propiedad puede contener uno o más elementos. Existen cuatro tipos de propiedades INDI:
Propiedad de texto.
Propiedad numérica.
Propiedad conmutable (representada en la interfaz mediante botones y casillas).
Propiedad luminosa (representada en la interfaz mediante LED de colores).
Por ejemplo, todos los dispositivos INDI comparten la propiedad conmutable estándar « CONNECTION ». Esta propiedad tiene dos elementos: los conmutadores « CONNECT » y « DISCONNECT ». KStars analiza la descripción XML general de las propiedades y construye una representación de una interfaz gráfica de usuario apropiada para la interacción humana directa.
El panel de control INDI ofrece muchas propiedades de dispositivo a las que no se puede acceder desde el mapa del cielo. Las propiedades que se ofrecen difieren de un dispositivo a otro. No obstante, todas las propiedades comparten características comunes que limitan la forma en que se muestran y cómo se usan:
Permisos: Todas las propiedades pueden ser de solo lectura, de solo escritura y con permiso de lectura y escritura. Un ejemplo de una propiedad de lectura y escritura es la ascensión recta del telescopio. Puede introducir una nueva ascensión recta y el telescopio, basado en las preferencias actuales, se desplazará o se sincronizará al nuevo dato introducido. Aún más, cuando el telescopio se desplaza, su ascensión recta se actualiza y se envía de vuelta al cliente.
Estado: Existe un indicador de estado (LED redondo) prefijado para cada propiedad. Cada propiedad posee un estado y un código de color asociado:
Código de colores de estado INDI
Estado
Color
Descripción
Inactivo
Gris
El dispositivo no está realizando ninguna acción con respecto a esta propiedad
Ok
Verde
La última operación realizada sobre esta propiedad se realizó con éxito y sigue activa
Ocupado
Amarillo
La propiedad está realizando una acción
Alerta
Rojo
La propiedad está en condición crítica y necesita atención inmediata
El controlador del dispositivo actualiza el estado de la propiedad en tiempo real cuando es necesario. Por ejemplo, si el telescopio se está desplazando a un objetivo, las propiedades RA/ DEC recibirán la señal Ocupado. Cuando el desplazamiento se haya completado con éxito, las propiedades recibirán la señal Ok.
Contexto: Las propiedades numéricas pueden aceptar y procesar números en dos formatos: decimal y sexagesimal. El formato sexagesimal resulta conveniente cuando se expresan horas o coordenadas ecuatoriales o geográficas. Puede usar el formato que más le convenga. Por ejemplo, todos los números siguientes son idénticos:
-156.40
-156:24:00
-156:24
Hora: La hora estándar que se usa para todas las comunicaciones relacionadas con INDI es la Hora Universal UTC, especificada como AAAA-MM-DDTHH: MM: SS, según la ISO 8601. & kstars; comunica la hora UTC correcta a los controladores de dispositivo automáticamente. Puede activar o desactivar las actualizaciones de hora automáticas en el diálogo Configurar INDI en el menú Dispositivos.
Control de dispositivo remoto
Dispositivos remotos
KStars proporciona una capa simple, aunque potente, para controlar dispositivos remotos. Una descripción detallada de esta capa se describe en el libro blanco de INDI.
Necesita configurar tanto la máquina servidora como la cliente para el control remoto:
Servidor: Para preparar un dispositivo para control remoto, siga los mismos pasos que en la configuración local/ servidor. Cuando inicie un servicio para un dispositivo en el Gestor de dispositivos, se mostrará un número de puerto en la columna Puerto a la escucha. Además de este número de puerto, también necesita el nombre de máquina o la dirección IP de su servidor.
Cliente: Seleccione el Gestor de dispositivos en el menú Dispositivo y pulse sobre la pestaña Cliente. Puede añadir, modificar o borrar máquinas en la pestaña Cliente. Añada una máquina pulsando el botón Añadir. Introduzca el nombre de máquina o la dirección IP del servidor en el campo Servidor, e introduzca el número de puerto de la máquina servidora obtenido en el paso 1.
Cliente INDI
Tras añadir un servidor, pulse sobre él con el botón derecho del ratón para Conectar o Desconectar. Si se ha establecido una conexión, puede controlar el telescopio desde el mapa del cielo o desde el Panel de control INDI exactamente como se describe en la sección local/ servidor. Es tan sencillo como eso.
Ejecución de un servidor INDI desde la consola
Aunque & kstars; le permite establecer fácilmente un servidor INDI, también puede lanzar un servidor INDI desde la línea de órdenes.
Debido a que INDI es un componente de motor independiente, es posible ejecutar un servidor INDI en un servidor sin KStars. Se puede compilar INDI por separado para ser ejecutado en máquinas remotas. Además, los controladores de dispositivo envían mensajes a stderr, algo que puede resultar útil en una situación de depuración. La sintaxis para lanzar un servidor INDI es la siguiente:
$indiserver [opciones] [controlador...]
Opciones:
-l d: registrar los mensajes del controlador en d/ YYYY-MM-DD. islog
-m m: cerrar el cliente si genera más de estos MB (10 por omisión)
-p p: puerto IP alternativo (7624 por omisión)
-v: mostrar eventos clave, no tráfico
-vv: -v + contenido de los mensajes clave
-vvv: -vv + xml completo
driver: ejecutable o dispositivo@máquina[: puerto]
Por ejemplo, si desea iniciar un servidor INDI para ejecutar un controlador LX200 GPS y escuchar conexiones en el puerto 8000, tendría que ejecutar la siguiente orden:
$indiserver -p 8000 lx200gps
Operación remota segura
Suponga que queremos ejecutar un servidor INDI con controladores INDI en una máquina remota, remote_host, y conectarlo con & kstars;, que está ejecutándose en la máquina local.
Iniciaremos la sesión en la máquina remota, remote_host, desde la máquina local escribiendo:
$ssh -L puerto_local: remote_host: puerto_remoto
Esto enlaza el puerto_local de la máquina local al puerto_remoto del remote_host. Tras iniciar la sesión, ejecute el servidor INDI en la máquina remota:
$indiserver -p puerto_remoto [controlador...]
De nuevo en la máquina local, inicie & kstars;, abra el Gestor de dispositivos y añada una máquina en la pestaña Cliente. La máquina debe ser el servidor local (normalmente 127.0.0.1) y el número de puerto debería ser el puerto_local usado en los pasos anteriores. Pulse con el botón derecho del ratón en la máquina añadida y seleccione Conectar en el menú emergente. & kstars; conectará con el servidor INDI remoto de forma segura. La información del servidor se guardará para futuras sesiones.
Preguntas frecuentes sobre INDI
FAQ
¿Qué es INDI?
INDI es el protocolo de control Instrument Neutral Distributed Interface desarrollado por Elwood C. Downey del ClearSky Institute. & kstars; emplea controladores de dispositivos que son compatibles con el protocolo INDI. INDI tiene muchas ventajas, como un perfecto entendimiento entre dispositivos de hardware y controladores de software. Los clientes que usan los controladores de dispositivos (como & kstars;) no necesitan saber absolutamente nada sobre las capacidades de los dispositivos. & kstars; se comunica con los controladores de dispositivos durante su ejecución y construye una interfaz completamente dinámica basada en los servicios que proporciona el dispositivo. Por tanto, se pueden escribir nuevos controladores de dispositivos o actualizar los existentes y KStars puede aprovecharlos sin realizar ningún cambio en la parte cliente.
¿Está previsto que funcionen más dispositivos?
Sí. Planeamos implementar las principales cámaras CCD y enfocadores, e incorporar más telescopios. Si le gustaría que INDI funcionara con un dispositivo particular, envíenos un email a indi-devel@lists. sourceforge. net.
¿Qué operaciones proporciona KStars para controlar el telescopio?
Depende del telescopio particular que esté usando, pero las tres operaciones mínimas son Slew, Track y Sync, que puede lanzar directamente desde el mapa del cielo. Su telescopio debe estar alineado para que estas operaciones se realicen correctamente. Algunos telescopios le ofrecerán más operaciones, como gestión del sitio, modos de desplazamiento, enfoques, aparcado y demás. Puede acceder a las características extendidas del telescopio desde el « Panel de control INDI » en el menú « Dispositivo ».
¿Qué diferencia hay exactamente entre Slew, Track y Sync?
La orden Slew hace que el telescopio se desplace a un objetivo particular y, una vez en él, mantenga el seguimiento de dicho objetivo a un ritmo sideral (es decir, el ritmo al que las estrellas se mueven en el cielo). Esto funciona bien con estrellas, objetos Messier y con cualquier cosa que esté fuera de nuestro Sistema Solar). Pero los objetos del Sistema Solar viajan de un modo diferente a través del cielo, por lo que usamos la orden Track con ellos para seguir su movimiento.
Por lo tanto, necesita emitir una orden « track » si desea seguir un objeto que tenga un movimiento no sideral. Por el contrario, la orden Sync se usa para sincronizar las coordenadas internas del telescopio con las de un objeto que haya seleccionado usted.
¿Puedo controlar mi telescopio de forma remota?
Sí. Puede iniciar un servidor INDI en la máquina conectada a su telescopio y el servidor escuchará las peticiones de los clientes de & kstars;. Una vez conectado, podrá controlar su telescopio directamente desde el mapa del cielo. Este procedimiento se describe con detalle en la sección Control de dispositivos remotos.
Cuando intento Conectar, & kstars; informa que el telescopio no está conectado al puerto serie/ USB. ¿Qué puedo hacer?
Este mensaje se muestra cuando & kstars; no puede comunicarse con el telescopio. Estas son algunas cosas que puede hacer:
Compruebe que tiene permisos de lectura y escritura en el puerto al que intenta conectarse.
Compruebe el cable de conexión, asegúrese de que está en buen estado y pruébelo con otras aplicaciones.
Compruebe que su telescopio está enchufado, que la fuente de alimentación está encendida y que el telescopio está recibiendo suficiente energía.
Indique el puerto correcto en el Panel de control INDI del menú Dispositivos. El dispositivo por omisión es / dev/ ttyS0
Reinicie & kstars; y pruebe de nuevo.
& kstars; informa que el telescopio está encendido y preparado, pero no puedo encontrar la cruceta del telescopio. ¿Dónde está?
& kstars; obtiene las coordenadas AR y Dec tras la conexión. Si se realizó la alineación correctamente, debería ver la cruceta sobre el objetivo en el mapa del cielo. No obstante, las coordenadas AR y Dec proporcionadas por el telescopio pueden ser incorrectas (e incluso por debajo del horizonte), por lo que necesitará sincronizar su telescopio con su objetivo actual. Puede usar el menú del botón derecho del ratón para centrar y seguir la cruceta del telescopio en el mapa del cielo.
El telescopio se mueve de forma errática o no se mueve en absoluto. ¿Qué puedo hacer?
Este comportamiento se debe principalmente a preferencias incorrectas. Compruebe la siguiente lista de verificaciones:
¿Está el telescopio alineado?
¿Es correcto el modo de alineación del telescopio? Utilice el Panel de control INDI para comprobar y cambiar estas preferencias (Alt/ Az, Polar, Land).
¿Ha establecido correctamente la fecha y hora del telescopio?
¿Ha establecido correctamente la longitud y latitud del telescopio?
¿Es correcto el desplazamiento UTC del telescopio?
¿Están firmemente asegurados los ejes AR y DEC del telescopio?
¿Está bien posicionado el conmutador N/ S de su telescopio (cuando sea de aplicación) para el hemisferio en el que se encuentra?
¿Está en buen estado el cable de conexión del telescopio a su equipo?
Si cree que todas sus preferencias son correctas y el telescopio continúa moviéndose erráticamente o no se mueve en absoluto, envíe un informe a indi-devel@lists. sourceforge. net.