# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Colaborando con KDE
Colaborando con KDE
Si es usted un recien llegado a KDE, el proyecto KDE le puede parecer una gran maquinaria.
Indudablemente, KDE ya no es un proyecto pequeño.
Sin embargo es muy importante advertir que cada uno de los que colaboran no son seres anónimos; en el mundo KDE cada uno es diferente.
Siempre hay necesidad de desarrolladores, artistas gráficos, ingenieros de sonido, documentadores, traductores.
Considere la posibilidad de sumarse a este excitante proyecto internacional y adquiera prestigio en el mundo del software.
Por el camino hará un número considerable de amigos y de relaciones en todo el mundo.
También sentirá la satisfacción que emana de hacer un trabajo que beneficia a un número incontable de personas en todos los paises, y de ver crecer un proyecto sin igual y difícil de superar.
Considere sumarse y colaborar con KDE y salte a bordo en este viaje excitante hacia una alternativa libre y abierta en las plataformas computacionales.
Como iniciarse
Lea los archivos de los foros de discusión para hacerse una idea del desarrollo de KDE.
Aprenda a programar utilizando el entorno de desarrollo de KDE y únase a la comunidad de desarrolladores de KDE
Colaborando económicamente
El equipo de KDE está trabajando muy duro para suministrarle el mejor escritorio posible para el sistema operativo UNIX.
KDE está disponible de modo gratuito y libre y siempre estará disponible así, incluyendo todas y cada una de las líneas de código para su modificación y distribución.
Si usa KDE y disfruta con él considere apoyar económicamente el proyecto KDE.
KDE necesita permanentemente fondos para financiar sus operaciones.
Si su falta de tiempo libre o sus habilidades no le permiten participar activamente en el desarrollo de KDE considere la posibilidad de ayudar económicamente a KDE enviando una donación a:
Puede enviar cheques de EEUU a la siguiente dirección:
Utilice "KDE e.V. - Mirko Boehm" en la línea "Pagar a... "line.
Desde Europa, puede enviar su donación a (tenga en cuenta que puede tener que pagar una comisión desde fuera de Alemania):
Por favor en caso de dudas contacte con Mirko Boehm kde-ev-treasurer@kde.org.
Agradecemos su colaboración. ¡Gracias!