# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Argumentos descartados cuando se creaba el contexto: %s
read_deleted solo puede ser «no», «si» o «solo», no %r
Una excepcion desconocida ha ocurrido
Excepción en la operación con formato cadena
Una respuesta inesperada o mala de la API del motor de almacenamiento: %(data)s
No Autorizado
El usuario no tiene privilegios de administrador
La política no permite que la %(action)s se realice
No autorizado para la imagen %(image_id)s
Parametros inaceptables
Instantánea no válida: %(reason)s
El volumen %(volume_id)s aún está conectado, desconectar el volumen primero.
Fallo al ingresar informacion en formato json
Los resultados no son válidos
Entrada recibida no válida: %(reason)s
Volumen no válido: %(reason)s
Tipo de contenido invalido %(content_type)s.
Anfitrión no válido: %(reason)s
%(err)s
El servicio no esta disponible en este momento
La imagen %(image_id)s es inaceptable: %(reason)s
Se esperaba un uuid pero se recibió %(uuid)s.
No se puede encontrar el recurso.
Volumen %(volume_id)s no encontrado.
El volumen %(volume_id)s no incluye metadatos con clave %(metadata_key)s.
Metadatos no válidos: %(reason)s
Tamaño de metadatos no válido: %(reason)s
Tipo de volumen %(volume_type_id)s no encontrado.
Tipo de volumen con nombre %(volume_type_name)s no encontrado.
Tipo de volumen %(volume_type_id)s no incluye especificaciones adicionales con clave %(extra_specs_key)s.
Instantánea %(snapshot_id)s no encontrada.
eliminando volumen %(volume_name)s con instantánea
eliminando instantánea %(snapshot_name)s con volúmenes dependientes
ID de destino no encontrado en volumen %(volume_id)s.
Imagen href %(image_href)s no válida
No se encuentra la imagen %(image_id)s
Servicio %(service_id)s no encontrado.
Anfitrión %(host)s no encontrado.
Programador de filtro de anfitrión %(filter_name)s no encontrado.
No encuentra binarios %(binary)s en el anfitrión %(host)s.
Reserva de caducidad no valida %(expire)s.
El cambio haría un uso menor de 0 para los siguientes recursos: %(unders)s
Cuota no encontrada
Recursos de cuota desconocidos %(unknown)s.
No se ha encontrado la cuota para el proyecto %(project_id)s.
No se ha encontrado la clase de cuota %(class_name)s.
No se ha encontrado el uso de cuota para el proyecto %(project_id)s.
No se ha encontrado la reserva de cuota %(uuid)s.
Cuota superada para recursos: %(overs)s
No se ha podido encontrar el archivo %(file_path)s.
Cuerpo de mensaje con formato incorrecto: %(reason)s
No se ha podido encontrar configuración en %(path)s
No se puede encontrar el parámetro %(param)s
No puede cargar la aplicación paste «%(name)s» desde %(path)s
No encontró un anfitrión válido. %(reason)s
Se superó la cuota: codigo=%(code)s
Se ha excedido el máximo número de volumenes permitidos (%(allowed)d)
Detectado más de un volumen con nombre %(vol_name)s
Imposible crear volume_type con nombre %(name)s y specs %(extra_specs)s
Respuesta errónea desde API SolidFire
Error en la respuesta del API de SolidFire: data=%(data)s
No puede ubicar cuenta %(account_name)s en el dispositivo Solidfire
Excepción NFS desconocida
No se han encontrado recursos compartidos NFS
No hay una parte que pueda albergar %(volume_size)sG
Archivo JSON representando la política
Regla comprobada cuando no se encuentre la regla solicitada
Fallo al revertir las reservas %s
Se detuvo un servicio sin entrada en la base de datos
Recuperada la conexión al servidor de modelos.
el servidor de modelos se ha ido
serve() solo se puede llamar una vez
backend inválido: %s
%s no es una serie o unicode
%(name)s requiere de, al menos, %(min_length)s caracteres.
%(name)s tiene más de %(max_length)s caracteres.
No se ha podido encontrar el archivo cert_file : %s
No se ha podido encontrar el archivo ca_file : %s
No se ha podido encontrar el archivo key_file : %s
Al ejecutar el servidor en modo SSL, debe especificar el valor de las opciones cert_file y key_file en su archivo de configuración
No se pudo conectar a %(host)s:%(port)s después de 30 segundos
Iniciado %(name)s en %(host)s:%(port)s
Deteniendo el servidor WSGI.
El servidor WSGI se ha detenido.
Debe implementar __call__
el limite del parámetro debe ser entero
el límite del parámetro debe ser positivo
el parámetro offset debe ser un entero
el parámetro offset debe ser positivo
no se ha encontrado el marcador [%s]
Inicializando el gestor de extensión.
Extensión cargada: %s
Excepción al cargar la extensión: %s
Fallo al cargar extensión %(ext_factory)s: %(exc)s
Falló al cargar la extensión %(classpath)s: %(exc)s
Falló al cargar la extensión %(ext_name)s: %(exc)s
el elemento no es un hijo
elemento raíz que selecciona una lista
Estructura de plantilla no coincidente; agregando esclavo %(slavetag)s a maestro %(mastertag)s
¡Las subclases deben implementar construct()!
Petición incorrecta de formato de cuerpo
no se entiende XML
Estado no válido: «%s»
Opción de actualización no válida: «%s»
Poniendo el anfitrión %(host)s a %(state)s.
Describe-resource es una funcionalidad solo en modo administrador
Anfitrión no encontrado
El límite de cuota debe ser -1 o mayor.
Atributo scheduler_hints mal formado
El cuerpo de la petición y el URI no coinciden
El cuerpo de la petición contiene demasiados objetos
Cuerpo de la petición vacío.
Json de catálogo de servicios no válido.
Capturado error: %s
Se ha devuelto %(url)s con HTTP %(status)d
La petición es demasiado grande.
Debe especificar una clase ExtensionManager
Extensión %(ext_name)s: no puede extender recurso %(collection)s: no existe dicho recurso
no se entiende JSON
demasiadas claves de cuerpo
Excepción al manejar recurso: %s
Error emitido: %s
Lanzada excepción HTTP: %s
No existe esta acción: %s
Cuerpo de la petición malformado
Tipo de contenido no permitido
Petición errónea de url
%(url)s devolvió un error: %(e)s
Solo pueden realizarse las peticiones %(value)s %(verb)s a las %(uri)s cada %(unit_string)s.
Esta solicitud tiene limitada la tasa de transferencia
No se ha encontrado el elemento de metadatos
Eliminar instantánea con id: %s
Crear instantánea del volumen %s
vol=%s
Eliminar volumen con id: %s
Se ha proporcionado una referencia de imagen no válida.
Crear volumen de %s GB
El uso de una petición de contexto vacía está en desuso
Set completo de CONF:
Debe de implementar un horario de reserva
Recuperandose de una ejecución fallida. Intenta el número %s
volume %s: saltando exportación
volumen %s: eliminando
volumen %s: eliminado satisfactoriamente