# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & korganizer;
Carlos Leonhard Woelz
carloswoelz@imap-mail. com
Milos Prudek
Paul E. Ahlquist Jr.
& Paul. E. Ahlquist. Jr. mail;
Juuml; rgen Nagel
juergen. nagel@student. fh-reutlingen. de
Michel Boyer de la Giroday
michel@klaralvdalens-datakonsult. se
Reinhold Kainhofer
reinhold@kainhofer. com
Desarrollador
Cornelius Schumacher
& Cornelius. Schumacher. mail;
Preston Brown
& Preston. Brown. mail;
Lauri Watts
& Lauri. Watts. mail;
Revisor
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Javier Viñal Gutiérrez fjvinal@gmail. com Traductor
& Milos. Prudek;
& Paul. E. Ahlquist. Jr;
Juuml; rgen Nagel
Carlos Leonhard Woelz
& korganizer; es un gestor de información personal (PIM) fácil de usar. Puede escribir entradas de diario, planificar citas, eventos, y tareas. & korganizer; le recordará las tareas pendientes y el ayudará a mantener su calendario.
KDE
KOrganizer
kdepim
gestor
hora
planificar
alarma
cita
evento
diario
tarea pendiente
Introducción
& korganizer; es un gestor de información personal (PIM )intuitivo y fácil de usar. Puede planificar citas, eventos, crear tareas pendientes y escribir entradas del diario. & korganizer; le recordará sus tareas pendientes, registrará sus ocurrencias, experiencias y reflexiones y le ayudará a mantener su planificación.
Pero & korganizer; no sólo se ocupa de su calendario personal. También puede ayudarle a interactuar con sus colegas y con sus amigos. Con & korganizer; puede publicar un calendario como una página web, invitar a un evento a cualquiera que disponga de una dirección de correo y procesar las respuestas, compartir un calendario (empleando un servidor de trabajo en grupo o, simplemente, un archivo compartido en la red), y compartir eventos (eg; la planificación de un campeonato o de una conferencia), usando el componente para conseguir las novedades. & korganizer; se basa en estándares abiertos y funciona con muchos servidores de planificación de grupos diferentes, dándole el control de su información y la libertad para elegir las mejores soluciones.
& korganizer; también es el componente de calendario, de diario y de tareas pendientes de & kontact;, ofreciéndole una solución integrada para sus necesidades de comunicación y de gestión de información: correo, notas, gestión de contactos, lector de noticias, sincronización con dispositivos portátiles y lector de orígenes de noticias. Incluso si no lo utiliza desde & kontact;, & korganizer; está integrado con las otras aplicaciones de & kde; PIM. De hecho, puede configurarlo para que muestre sus cumpleaños desde & kaddressbook; en la agenda. En su agenda, use & kmail; para enviar y recibir invitaciones, & etc;
Principales características de & korganizer;:
Cree tareas, planifique eventos y escriba entradas del diario.
Organice sus eventos y tareas pendientes, agrupando los elementos relacionados por categorías.
Resalte las categorías con colores.
Abra varios calendarios y, de forma fluida, acceda a ellos y edítelos.
Vuelve a planificar sus eventos arrastrándolos y soltándolos.
Genere fácilmente eventos que se repitan.
Organice o asista a eventos usando las características de planificación de grupos.
Elija entre los múltiples servidores de trabajo en grupo admitidos.
Implementación nativa de vCalendar e iCalendar (estándares abiertos).
Combinación e importación de calendarios.
Sincronice sus datos con los dispositivos & PalmOS;.
Arrastre y suelte entre calendarios abiertos.
Colaboración incrustada con & konqueror;.
Juegos de iconos personalizables.
Arrastre y suelte en los paneles de herramientas.
Mucho más...
Ahora puede hacer un curso-paseo de cinco minutos por & korganizer; o profundizar en la documentación
Curso al vuelo de cinco minutos de & korganizer;
(para los que tienen experiencia y para los impacientes)
¿Le acucia el tiempo? Entonces comencemos con una visión general rápida de & korganizer;
Si ha trabajado antes con un programa de información personal, estará como en casa con & korganizer;. Puede introducir nuevos eventos, volver a planificar los eventos existentes, asignar categorías a sus eventos, inventar nuevas categorías, introducir y modificar listas de asistentes y sus papeles, enviar por correo electrónico automáticamente las invitaciones al evento e intercambiar datos con otros calendarios de & korganizer;, crear tareas pendientes y escribir entradas del diario.
Este curso asume que sabe cómo trabajar con el & kde; y que prefiere explorar por sí mismo. Sólo se cubren aquí las funciones básicas de & korganizer;.
Introducir eventos
Pulse sobre el botón Vista de día de la barra de herramientas o seleccione el elemento Ver Día del menú. Debe aparecer la Vista de día.
Pulse sobre la fecha deseada en el navegador de fechas.
Seleccione el área de texto que hay junto con la hora que desee en el panel principal que refleje la hora del evento. Haga doble clic sobre este área o simplemente comience a teclear el título del evento para abrir el diálogo Nuevo evento.
Introducir los detalles del evento. Use las pestañas General, Repetición, Asistentes, Libre/ ocupado y Adjuntos para moverse por el diálogo y acceder a todas las características del evento.
Presione Aceptar para guardar el evento.
Introducir tareas pendientes
Seleccione la opción Acciones Nueva tarea pendiente... del menú para abrir el diálogo Nueva tarea pendiente.
Introducir los detalles de la tarea pendiente. Use las pestañas General, Asistentes, Repetición y Adjuntos para moverse por el diálogo.
Presione Aceptar para guardar la tarea pendiente.
Añadir entradas del diario
Seleccione el elemento View Diario del menú para abrir la Diario vista principal.
Pulse en el enlace Añadir entrada del diario.
Introducir el título y el texto de la entrada del diario.
Volver a planificar eventos
Volver a programar los eventos es una operación de arrastrar y soltar muy sencilla:
Usando el Navegador de fechas, vaya a la fecha del evento que quiere volver a planificar.
Debería seleccionar una vista adecuada antes de comenzar esta operación. Sólo la vista de agenda (día, semana laboral y vistas de semana) muestra las horas individuales y son adecuadas para volver a planificar los eventos a la hora exacta (citas), mientras que la vista de mes sólo muestra los días. Por tanto, la vista de mes es más adecuada para eventos que duran mucho tiempo como las vacaciones.
Para mostrar la vista de la semana, presione el botón Vista de la semana de la barra de herramientas, o seleccione el elemento Ver Semana del menú.
Arrastre y suelte el evento a la nueva ubicación de fecha y hora.
Si desea volver a planificar de forma más precisa, doble clic sobre el evento y cambie las horas de inicio y de fin usando los menús desplegables que dividen el día en cuartos de hora. Si esta precisión no es suficiente, puede introducir la hora deseada directamente.
Volver a planificar o editar las tareas pendientes
Debería seleccionar una vista apropiada antes de comenzar esta operación. Sólo la vista de lista, vista de lista de tareas pendientes y el componente de la vista lateras de tareas pendientes muestra las tareas pendientes que no tienen una fecha de vencimiento.
Para mostrar la vista de la lista de tareas pendientes, presione el botón Vista de lista de tareas pendientes de la barra de herramientas, o seleccione el elemento Vista Lista de tareas pendientes del menú.
Para volver a planificar una tarea pendiente, pulse con el botón derecho sobre ella. Debe aparecer un menú contextual. Seleccione los elementos Copiar a o Mover a del menú y seleccione la fecha nueva del calendario que debe aparecer ahora. La tarea pendiente se copia ahora o se mueve a la fecha seleccionada. Además, si el panel principal alberga una Vista de lista de tareas pendientes, simplemente pulse con el botón derecho en la columna Fecha de vencimiento. Debe aparecer instantáneamente un calendario que le permite definir la nueva fecha de vencimiento.
Para editar una tarea pendiente, pulse con el botón derecho y elija el elemento Editar... del menú.
Conclusión
Este curso de cinco minutos cubría sólo la operación básica de & korganizer;. Ahora debería seguir adelante y leer el resto de este manual para liberar todo el poder de las capacidades de & korganizer;. Pero si no quiere hacerlo, debería al menos pasara al FAQ;.
Importar, exportar y gestionar calendarios
& korganizer; puede almacenar (y recuperar) eventos, entradas del diario y tareas pendientes usando varios métodos y desde diferentes sitios. Cada una de estas ubicaciones se llama recurso del calendario.
& korganizer; admite nativamente archivos basados en estándares abiertos como iCalendar y vCalendar (añadiéndolos como recursos nuevos), pero puede importar los datos (combinarlos) en un recurso existente y también abrir el archivo en una ventana nueva. También se admiten los archivos con el formato de la antigua aplicación ical.
Puede exportar sus datos como una página web, o como un archivo iCalendar o vCalendar. Estos archivos los admiten la mayor parte de las aplicaciones de planificación. La página web se puede usar para publicar su calendario y la lista de tareas pendientes en la web o en la red local.
Si tiene un calendario que contiene eventos de interés público, como la planificación de una conferencia o de un campeonato, puede publicarlo usando el marco reciente. Puede usar el mismo marco para comprobar si hay eventos nuevos para descarga.
En este capítulo explicaremos cómo gestionar su calendario, usar los recursos, acciones de importar y exportar y obtener el esquema con las novedades.
Recursos del calendario
& korganizer; utiliza un archivo loca, normalmente $KDEHOME/ share/ apps/ korganizer/ std. ics, como recurso predefinido. Pero no es la única opción, ya que hay varios recursos más que puede añadir: servidores de trabajo en grupo, entradas del diario como blogs, archivos de red, & etc;. Si usa más de un recurso, & korganizer; se puede configurar para que use el recurso predefinido o para que pregunte qué recurso se debe usar cuando se vayan a guardar eventos, tareas pendientes o entradas nuevas en el diario. & korganizer; combina de forma transparente los elementos de dos o más recursos en las vistas.
El recurso predefinido es una buena opción para muchos casos, pero puede querer usar otro recurso, especialmente si utiliza un servidor de trabajo en grupo admitido. Puede pedir al administrador del servidor la información necesaria para configurar el recurso de trabajo en grupo, incluyendo la información para la publicación y la recuperación de libre/ ocupado. El acceso a la información de libre/ ocupado permite al organizador de un evento tener en cuenta el calendario de los asistentes cuando los vaya a añadir a la lista de asistentes.
Además de alojar calendarios, los servidores de trabajo en grupo ofrecen alojamiento para contactos, correo e información sobre libre/ ocupado. Además, algunos de los recursos que se tratan aquí se pueden relacionar con otros recursos de & kmail; y de & kaddressbook; (los componentes de correo y de contactos de & kontact;) o las opciones de libre/ ocupado en la configuración principal.
Tenga en cuenta que la comunicación para la planificación de grupos de & korganizer; se basa en el correo estándar entre los interlocutores. Esto significa que no necesita un servidor de trabajo en grupo para poder usarlo
Una captura de pantalla de la vista lateral de recursos de & korganizer;
Una captura de pantalla de la vista lateral de recursos de & korganizer;
Una captura de pantalla de la vista lateral de recursos de & korganizer;
Añadir un recurso nuevo de & korganizer;
Si la vista del recurso no está disponible en el lateral de & korganizer;, seleccione el elemento Preferencias Barra lateral Mostrar vista del recurso del menú para mostrarla.
Si los botones del recurso no se muestra en la vista del recurso, seleccione el elemento Preferencias Barra lateral Mostrar botones del recurso del menú para mostrarlos.
Presione el botón Añadir... para añadir recursos nuevos a la lista de los recursos disponibles.
Marque o desmarque la casilla del recurso para activarlo o desactivarlo.
Puede editar o eliminar un recurso posteriormente. Selecciónelo de la lista y presione Eliminar para borrarlo o Editar... para modificarlo.
También puede configurar los recursos de & korganizer; (y todos los demás recursos de & kde;) en & systemsettings;, usando el módulo de configuración Recursos de & kde;.
Entre los recursos existentes puede encontrar:
Cumpleaños de & kaddressbook;
Añada este recurso para ver los cumpleaños de los contactos de & kaddressbook; en su calendario. El cumpleaños aparece en su calendario como un evento de sólo lectura y sin hora asociada.
Entradas del diario como blogs en el servidor
Añada este recurso para poder leer sus blogs como entradas del diario, directamente desde los servidores de blogs, como blogger y drupal.
Lista de tareas pendientes de Bugzilla
Añada este recurso para cargar la lista de errores abiertos como tareas pendientes. Este recurso se basa en la aplicación & kbugbuster; y usa la información de su caché de errores. Bugzilla es un sistema de seguimiento de fallos de código abierto.
Si es un desarrollador que está trabajando en un proyecto que utiliza bugzilla, puede usar este recurso para ver como tareas pendientes los errores abiertos de las aplicaciones o de las bibliotecas en las que esté interesado (en bugzilla, se llaman productos y/ o componentes). Este recurso está disponible como parte del kit de desarrollo de software de & kde;.
Plan de características & XML;
Añada este recurso para cargar un plan de características & XML; como tareas pendientes. El plan de características & XML; es un esquema diseñado para documentar las características nuevas de las futuras versiones de los programas. Se diseño para ajustarse a las necesidades de la planificación de las versiones de & kde;, pero puede ser útil para cualquier proyecto de software. La información del archivo & XML; puede ser útil para controlar las congelaciones de características, para informar de las nuevas opciones de la versión o del estado de las nuevas características de una versión futura.
Calendario en archivo local
Añada este recurso para poder guardar (y cargar) sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario en un archivo local. El archivo puede tener el formato estándar iCalendar o vCalendar. & korganizer; usa este recurso de forma predefinida, almacenando la información de su calendario en $KDEHOME/ share/ apps/ korganizer/ std. ics.
Servidor de GroupDav (por ejemplo, Open Groupware)
Si tiene acceso a un servidor que admita el protocolo GroupDav, puede añadir este recurso para poder guardar (y cargar) los eventos y tareas pendientes en el servidor. Para añadir el recurso, tendrá que conocer el & URL; del servidor y su nombre de usuario y contraseña. El protocolo GroupDav admite el almacenamiento de contactos, por lo que puede querer también añadir y configurar el recurso de & kaddressbook;.
En junio de 2005, los servidores de trabajo en grupo que implementan este protocolo son el servidor OpenGroupware y el servidor Citadel. Se puede obtener una lista actualizada en el sitio web de GroupDav.
Servidor Groupwise de Novell
Si tiene acceso a un servidor GroupWise de Novell (versión 6.5 o posterior), puede añadir este recurso para poder guardar (y cargar) eventos, información sobre libre/ ocupado y tareas pendientes en el servidor. Para añadir el recurso, tendrá que conocer el & URL; del servidor y su nombre de usuario y contraseña. Se admite el almacenamiento de contactos, por lo que puede querer configurar el recurso & kaddressbook;.
La forma más práctica de configurar el acceso a un servidor GroupWise es usar el asistente groupwisewizard. Puede iniciarlo desde la línea de órdenes: $groupwisewizard El asistente no sólo configurar & korganizer; para usar los recursos GroupWise, sino también & kmail; y & kaddressbook;.
Calendario en servidor IMAP mediante & kmail;
Si tiene acceso a un servidor que comparta los datos del calendario mediante IMAP, puede añadir este recurso para poder guardar (y cargar) eventos, tareas pendientes, información de libre/ ocupado y entradas del diario en el servidor IMAP. Para activar el acceso a IMAP, puede tener que configurar primero & kmail;. Luego, puede añadir el recurso & korganizer;. También, y supuesto que está usando & kmail; para contactar con el servidor, & korganizer; abrirá automáticamente & kmail; y lo usará para acceder a sus datos. El esquema Servidor IMAP mediante & kmail; admite el almacenamiento de contactos, por lo que también puede querer añadir el recurso & kaddressbook;.
La mayoría de los servidores IMAP se pueden usar para albergar los recursos de calendario y de libreta de direcciones, permitiéndole usar el acceso a sus datos desde cualquier sitio. Si es un usuario y pretende conseguir una forma sencilla para acceder y gestionar su información de trabajo en grupo, esta solución es sencilla y muy eficiente.
Para usar este recurso, es necesario que configure primero & kmail;. Elija el elemento Preferencias Configurar & kmail;... del menú. Pulse en el icono Cuentas en la zona lateral del diálogo de configuración y añada el servidor IMAP como una cuenta entrante de IMAP desconectado. Ahora, pulse en el icono Varios del lateral y pulse en la pestaña trabajo en grupo para activar y configurar las opciones de la carpeta del recurso IMAP. Sólo entonces puede añadir los recursos de & korganizer; (y de & kaddressbook;). Si quiere más información sobre cómo configurar & kmail;, puede consultar su manual.
Una implementación más completa de este esquema es el servidor Kolab. Esta implementación de trabajo en grupo le ofrece características adicionales a los administradores de sistemas, como el reconocimiento de entornos clientes mixtos (Microsoft; Outlookreg;, & kde; PIM y correo web), una interfaz de administración web, libreta de direcciones compartida, servidor de correo, & etc; En junio de 2005, los servidores de trabajo en grupo que implementan los protocolos Kolab 1 y Kolab 2 son el servidor Kolab, versiones 1 y 2, y el servidor Citadel (sólo Kolab 1). Se puede obtener una lista actualizada en el sitio web de Kolab.
La forma más práctica de configurar el acceso a un servidor Kolab es usar la aplicación asistente kolabwizard. Puede iniciarla desde la línea de órdenes:
$kolabwizard
Calendario en directorio local
Añada este recurso para poder guardar y cargar sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario en una carpeta local. Cada elemento del calendario se guardará como un archivo distinto, dentro de la carpeta.
Puesto que hay un archivo para cada evento, tarea pendiente y entrada del diario, & korganizer; no necesita analizar un enorme archivo con el calendario, a veces con miles de elementos cuando tiene que guardar o cargar, sino un único elemento individual del calendario. También, y en caso de corrupción del archivo, sólo perdería un elemento del calendario, no el calendario completo.
Calendario en archivo remoto
Añada este recurso para poder guardar y cargar sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario en un archivo remoto. Hay dos ventajas fundamentales de mantener los datos de su calendario en un servidor remoto: puede acceder a sus datos aunque no esté en su equipo y puede permitir que otras personas (por ejemplo, una secretaria) lo vean. & korganizer; mantiene una caché local con los datos.
Una captura de pantalla con la configuración del recurso en archivo remoto de & korganizer;
Una captura de pantalla con la configuración del recurso en archivo remoto de & korganizer;
Una captura de pantalla con la configuración del recurso en archivo remoto de & korganizer;
Puede configurar el recurso para que sea de sólo lectura, manteniendo intacto el archivo remoto. En este caso, no necesitará suministrar una ubicación Publicar en, sino simplemente una ubicación Descargar de para el archivo remoto. Si planea utilizar un recurso remoto en el que pueda escribir, tendrá que suministrar ambas ubicaciones. La razón de tener ubicaciones independientes es que algunos servidores pueden tener una cola para publicar, un lugar en el que tiene que publicar el archivo, distinta de la ubicación definitiva. En la mayor parte de los casos, si tiene acceso de escritura al archivo remoto, las ubicaciones Publicar en y Descargar de deberían ser las mismas.
Es importante comprender que el recurso del archivo remoto no añade ni elimina elementos individuales del archivo remoto, sino que simplemente guarda el archivo remoto en la caché local cuando lo descarga y guarda la caché local en el archivo remoto cuando se publica. Por tanto, si el recurso es de sólo lectura, tiene sentido definir la opción Recargar automáticamente como Intervalo regular, pero si no es así (si se puede escribir en el recurso), se recomienda que vuelva a cargar el archivo sólo antes de comenzar a editarlo, definiendo la opción Recargar automáticamente como Al inicio, y guardarlo antes de salir, definiendo la opción Guardar automáticamente al menos como Al salir o, mejor aún, si tiene una conexión rápida y estable con el archivo remoto, defínala como En cada cambio para evitar la pérdida de datos.
Si añade, cambia o elimina eventos, entradas del diario o tareas pendientes y vuelve a cargar el archivo remoto, perderá todos los cambios locales, y el archivo volverá a su estado anterior. Puede ocurrir en diferentes escenarios (de hecho, si el sistema cayese, & korganizer; volverá a cargar el archivo remoto en el inicio siguiente, si define Guardar automáticamente como Nunca o si define Recargar automáticamente como un intervalo regular). Si planea usar el recurso de calendario en modo de escritura, asegúrese de que la conexión es estable, configure el recurso para guardar el archivo tras cada cambio, (o a intervalos frecuentes) y no volver a cargar el archivo a intervalos regulares.
Un problema relacionado, pero opuesto, es que dos usuarios no pueden editar de forma segura el mismo archivo remoto simultáneamente, porque el recurso del archivo remoto no ofrece un mecanismo de resolución de conflictos. De hecho, si alguien cambia (y guarda) el archivo remoto después de que lo cargue y más tarde guarda el archivo, se almacenarán sus cambios.
Servidor SUSE & Linux; OpenExchange
Si tiene acceso a un servidor SUSE & Linux; OpenExchange, versión 4.1, puede añadir este recurso para poder guardar (y cargar) eventos, información sobre ocios y ocupaciones y tareas pendientes en el servidor. Para añadir el recurso, tendrá que conocer el & URL; del servidor y su nombre de usuario y contraseña. Hay soporte para el almacenamiento de contactos, por lo que puede querer configurar & kaddressbook;.
La forma más práctica de configurar el acceso a un servidor OpenExchange es usar el asistente sloxwizard. Puede iniciarlo desde la línea de órdenes: $sloxwizard El asistente no sólo configurará & korganizer; para que use los recursos de OpenExchange, sino también & kmail; y & kaddressbook;.
Servidor eGroupware (mediante & XML; RPC)
Si tiene acceso a un servidor eGroupware, versión 1.0, puede añadir este recurso para poder guardar (y cargar) eventos, información de libre/ ocupado y tareas pendientes en el servidor. Para añadir el recurso, tendrá que conocer el & URL; del servidor y su nombre de usuario y contraseña. Hay soporte para el almacenamiento de contactos, por lo que puede querer configurar el recurso & kaddressbook;.
La forma más práctica de configurar el acceso a un servidor eGroupware es usar el asistente egroupwarewizard. Puede iniciarlo desde la línea de órdenes: $egroupwarewizard El asistente no sólo configurará & korganizer; para que use los recursos eGroupware, sino también & kmail; y & kaddressbook;.
Importar, exportar y mantener calendarios
Aunque los archivos locales son uno más entre los recursos que se pueden usar en & korganizer;, son la forma más conveniente de compartir calendarios, guardar copias o importar elementos de su anterior programa de calendario.
Importar calendarios
Si tiene un archivo iCalendar o vCalendar y le gustaría importarlo, elija Archivo Importar Importar calendario.... & korganizer; le preguntará si quiere Añadir como nuevo calendario, que añade el archivo de calendario como un nuevo recurso de archivo local, Combinar en el calendario existente, que combina los elementos del calendario en un recurso existente o Abrir en una ventana aparte, que le permitirá ver y editar el calendario, pero no añadirlo a su vista predefinida.
Un buen momento para hacer esto sería cuando recibiese un vCalendar con unas cuantas entradas mediante correo, por ejemplo, o cuando planee importar su calendario desde otra aplicación. En el último caso, lo primero que debe hacer es usar esa aplicación para exportar los datos del calendario en uno de los formatos anteriores, o usar una herramienta para convertir desde el formato nativo de la aplicación. Si va a migrar desde & Microsoft; Outlookreg;, marque.
Si ha utilizado ical, un programa de calendario popular, aunque antiguo, para & UNIX;, puede querer importar sus eventos, entradas del diario y tareas pendientes directamente en & korganizer;. Para ello, elija Archivo Importar Importar desde la herramienta Ical de & UNIX;. Esta acción leerá el archivo. calendar de su carpeta de inicio y combinará todas las entradas que contenga en su calendario actual. Si ocurre algún error o algo sospechoso durante el proceso, se le notificación mediante un diálogo.
Exportar calendarios
Puede exportar sus datos como una página web o como un archivo iCalendar o vCalendar, que estás admitidas por la mayor parte de las aplicaciones. La página web se puede usar para publicar su calendario y su lista de tareas pendientes en la web o en la red local. De cualquier forma, & korganizer; exportará todos los elementos del calendario de los recursos activados (marcados) que no están filtrados (llamados elementos activos). En otras palabras, si no puede ver un elemento del calendario, no podrá estar en el archivo exportado. Para quitar con un filtro los elementos no deseados antes de exportarlos, puede crear filtros. Los filtros pueden ser más efectivos incluso aunque clasifique sus eventos y tareas pendientes por categorías. Para activar y desactivar recursos, marque o desmarque la casilla del recurso en la Vista del recurso de la barra lateral.
Para exportar todos sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario activas (independientemente de a qué recurso pertenecen) como un archivo iCalendar nuevo, elija el elemento Archivo Exportar iCalendar... del menú. Para exportar los mismos datos como un archivo iCalendar nuevo, elija el elemento Archivo Exportar vCalendar... del menú. Surgirá el diálogo Guardar como. Introduzca el nombre y la ubicación del archivo nuevo para completar la acción de exportación.
Puede exportar su calendario o una parte del mismo como un archivo & HTML;, apropiado para publicarlo en la web. Cualquiera que tenga acceso al archivo, usando un navegador web, podrá verlo. Es una forma sencilla de compartir la información del calendario con sus colegas y con sus amigos.
Desactive todos los recursos que no quiera exportar, y extraiga con un filtro los elementos que no quiera exportar.
Elija el elemento Archivo Exportar Exportar como página web... del menú. Aparecerá una ventana con tres pestañas: General, Eventos y Tareas pendientes.
Pestaña General:
Especifique el rango de fechas que quiere publicar. Introduzca las fechas manualmente o use el elemento del calendario.
Si quiere exportar las tareas pendientes, marque la casilla Exportar lista de tareas pendientes.
Si quiere exportar los elementos que se muestran en la vista de mes, marque la casilla Exportar en la vista de mes.
Si quiere exportar los eventos con el formato de una lista de eventos, marque la casilla Exportar eventos como lista.
Indique el archivo web de salida en el campo Archivo de salida. Si define otra ubicación, presione el botón Navegar por carpetas para encontrarlo.
Pestaña Eventos: indica si quiere incluir las categorías y los asistentes en la página web exportada.
Pestaña Tareas pendientes: indica si quiere mostrar una lista de fechas de vencimiento, categorías y asistentes.
Mantener sus calendarios
Los equipos informáticos actuales tienen un amplio espacio de almacenamiento. Sin embargo, si sincroniza su calendario de & korganizer; con una máquina de memoria limitada como el dispositivo Palm, encontrará útil el archivado. El rendimiento de & korganizer; también puede empeorar cuando hay muchos eventos. Para archivar los elementos anteriores, siga el procedimiento que se muestra a continuación:
Seleccione Archivo Archivar entradas anteriores....
Rellene la fecha en el campo Archivar ahora los elementos anteriores a o use el elemento del calendario para elegir la fecha. También puede archivar automáticamente todos los elementos anteriores a un período de tiempo determinado.
Si ha seleccionado archivar, también debe proporcionar un nombre de archivo para el archivo en el campo Archivar en archivo. Si quiere reutilizar un archivo antiguo, presione el botón Navegar y busque un archivo existente. Las entradas se añadirán al archivo, para que no se modifiquen los elementos que ya existan en el archivo.
Al archivar, se mantienen en un archivo todos los elementos anteriores, incluyendo las tareas pendientes completadas. Pero si no quiere mantener las tareas pendientes completadas, seleccione el elemento Archivo Purgar las tareas pendientes completadas del menú para eliminar todas las tareas pendientes completadas de sus recursos activos. Si quiere mantener sus tareas pendientes completadas pero no quiere verlas en las listas de tareas pendientes, puede purgarlas en su lugar.
Publicar y descargar usando la obtención de las novedades
Si tiene un calendario que contenga eventos de interés público, como el programa de una conferencia o de un campeonato, puede publicarlo (o comprobar si hay algo que descargar) usando el marco para obtener las novedades.
Para abrir el diálogo Obtener las novedades, que ofrece una lista de calendarios para descargar, elija la opción Archivo Importar Obtener novedades... del menú. Al seleccionar uno de los calendarios, aparece un diálogo con la lista de los eventos de los calendarios. Para combinar los eventos que se muestran con los del recurso predefinido, presione Combinar.
Para abrir el diálogo Publicar novedades, que le permite exportar calendarios que contengan eventos que puedan ser útiles para otras personas, como el programa de una conferencia, una lista de vacaciones, de eventos especiales, & etc;, elija Archivo Exportar Publicar novedades....
Antes de publicar los eventos, asegúrese de que ha quitado con un filtro todos los datos no relacionados.
Vistas y filtros
Mientras que los calendarios (recursos) pueden albergar eventos, tareas pendientes y/ o entradas del diario, estos elementos pueden ser de una naturaleza muy diversa. Las tareas pendientes pueden no tener fecha asociada, por lo que la vista del programa no es adecuada para ellos. Las entradas del diario son una recopilación de sus reflexiones, ocurrencias o experiencias. Necesitan su propio modo de vista, porque no están relacionados con la lista de eventos próximos o la lista de tareas pendientes, & etc;
Para resolver el desafío de mostrar su información de una forma útil e intuitiva, & korganizer; ofrece diversas vistas, filtros y capacidades de búsqueda. También puede asignar los eventos y las tareas pendientes relacionadas a categorías, que le puede ser útil para verlas posteriormente, usando filtros o colores.
Vistas de & korganizer;
En esta sección, describiremos los diversos modos de vista, y presenta un resumen de cómo navegar por sus datos personales usando & korganizer;.
La ventana de & korganizer; se puede dividir en dos áreas principales: la ventana principal y la barra lateral. La ventana principal muestra las vistas principales y la barra lateral muestra el navegador de fechas, la vista de tareas pendientes, el visor de elementos y el visor de recursos. Para mostrar u ocultar los componentes de la barra lateral, marque o desmarque los elementos del submenú Preferencias Barra lateral.
El navegador de fechas se proporciona para navegar y para seleccionar fechas. La fecha del día se resalta con una caja pequeña a modo de contorno, las fechas que tengan eventos programados están en negrita (los eventos que se repiten diaria o semanalmente pueden no marcarse en negrita, según la configuración de la vista) y las vacaciones se muestran en rojo. Si quiere ir directamente a una fecha, simplemente pulse sobre ella. Mantenga pulsado el botón del ratón para seleccionar varias fechas contiguas a la vez. Las vistas Qué es lo siguiente, Lista, Agenda y Diario sólo muestran eventos, tareas pendientes o entradas del diario para las fechas seleccionadas en el navegador de fechas. La vista Mes mostrará los eventos o las tareas pendientes del primer mes que se muestre en el navegador de fechas (los días seleccionados en el mes no cambiarán la vista del mes, sólo el mes).
El componente de la barra lateral muestra la lista de las tareas pendientes, como la Vista de tareas pendientes. Es útil si quiere ver sus tareas pendientes mientras usa las otras vistas.
El componente visor de elementos de la barra lateral muestra detalles de los eventos, las tareas pendientes o las entradas del diario seleccionadas actualmente.
Por último, el componente visor de recursos de la barra lateral le permite activar o desactivar los recursos de la lista, marcando o desmarcando la casilla del recurso y gestionar los recursos. Si quiere más información, puede dirigirse a.
También puede navegar por la vista del calendario seleccionando el elemento Ir Ir hacia atrás del menú (o presionando el botón de la barra de herramientas), que va al día, a la semana, al mes o al año anterior (según la vista), y elegir el elemento Ir Ir a hoy del menú (o presionando el botón de la barra de herramientas), que incluye el día actual en la vista actual.
Vista « Qué es lo siguiente »
Esta vista muestra eventos y tareas pendientes en un formato sencillo y muy legible. Todas las tareas pendientes abiertas se muestran, pero sólo son visibles los eventos de los días seleccionados en el Navegador de fechas. Los eventos y las tareas pendientes se muestran uno en cada línea.
Pase a la vista « Qué es lo siguiente » seleccionando el elemento Vista Qué es lo siguiente del menú o presionando el botón Qué es lo siguiente en la barra de herramientas.
Vista de lista
Esta vista muestra todas las tareas pendientes, eventos y entradas del diario de las fechas seleccionadas en el navegador de fechas como una lista. Las tareas pendientes abiertas que no hayan cumplido en las fechas seleccionadas no se muestran. Esta vista es buena para mostrar muchos elementos diferentes de una forma compacta. También es útil si sus eventos se expanden por un largo período de tiempo, que no se mostraría completamente en pantalla usando ninguna de las otras vistas.
Cada elemento se muestra en una línea. Las columnas muestran si una alarma está definida (se muestra un icono con una campana para indicar que la alarma está definida), si se repite varias veces (un icono con las flechas del reciclaje significa que un evento se repite), la información de la hora de comienzo y de finalización. Al pasar el cursor por encima de un elemento, aparece un consejo con información detallada sobre el elemento.
Cambia la pantalla a la vista de lista seleccionando la opción Vista Lista del menú o presionando el botón Lista de la barra de herramientas.
Vista de agenda
La vista de agenda le presenta eventos o tareas pendientes cumplidas hace uno o más días, ordenados cronológicamente. También puede ver la longitud de cada evento en el horario del día. Las vistas de Día, de Semana laboral y de Semana son variaciones de la vista de la agenda. De hecho, puede definir los días que se deben mostrar en la vista de la agenda a cualquier hora seleccionándola en el navegador de fechas.
La hora se indica en una barra de tiempo que hay en el lado izquierdo de la vista. Se dispone de una barra de desplazamiento a la derecha cuando no se puede mostrar el día completo en una sola pantalla (que suele ser lo habitual). Cada rectángulo de la vista representa un evento individual o una tarea pendiente que cumple en ese momento, y muestra las horas de comienzo y de finalización y un resumen. Se muestra un icono de campana cuando hay definida una alarma, y un icono de flechas de reciclaje cuando se repite varias veces. Al pasar el ratón sobre un elemento del calendario aparece un consejo con la información detallada del elemento. Para hacer que & korganizer; muestre una línea roja para marcar la hora actual del día de hoy (la línea de Marcus Bains), marque la casilla Mostrar la hora actual (línea de Marcus Bains) en la configuración de la vista de & korganizer;.
Se puede cambiar el tamaño de cualquier evento con el ratón. Simplemente, mueva el puntero del ratón cerca del límite superior o inferior del evento y arrastre el límite arriba o abajo. De esta forma, puede modificar visualmente la hora de comienzo o de finalización de su evento. Esto también funciona en las vistas de semana y semana laboral. En otras palabras, es posible cambiar las horas de comienzo y de fin con el ratón simplemente con mover los bordes superiores o inferiores del evento a la nueva hora.
Cualquier evento puede volver a planificarse con su ratón. Mueva el puntero del ratón sobre el evento y arrástrelo a una nueva ubicación de hora. Esto también funciona en las vistas de semana y semana laboral. Los eventos se pueden mover a otras fechas aunque no estén visibles. Mueva el puntero del ratón sobre el evento y arrástrelo al navegador de fechas.
Puesto que la vista de la agenda no puede albergar el día completo en la mayor parte de las pantallas, tendrá que desplazarse hacia arriba y hacia abajo para ver el día completo. Hay un consejo útil que le dice si hay algún evento no visible por encima o por debajo de la zona que está viendo. Es una pequeña flecha en la zona inferior (o en la zona superior) de la vista de cada día.
Hay un acceso rápido muy útil para añadir eventos:
Haga doble clic sobre cualquier región de tiempo del evento, y & korganizer; creará automáticamente un evento con la duración predeterminada (que es personalizable en el diálogo de preferencias). Puede añadir inmediatamente el título. Los eventos se ajustan en incrementos de media hora, redondeando a la media hora más cercana de donde pulsó.
Seleccione cualquier región de hora abierta y haga doble clic sobre ella para comenzar a escribir el título del evento. & korganizer; define automáticamente la duración y la hora de comienzo según el área seleccionada en la vista de la agenda.
Para ayudarle a organizar su agenda, el color de los eventos refleja su categoría, y según la configuración de la vista de & korganizer;, también puede reflejar su recurso. Por tanto, si asigna categoría a eventos y colores diferentes a las categorías, podrá identificar rápidamente el tipo del evento por su color.
La vista de agenda puede visualizar eventos de todos sus calendarios mezclados en una vista y mostrar una vista por calendario. Disponiendo de ambas vistas via pestañas es posible y puede ser personalizado en el diálogo de preferencias.
Vista de día
Esta vista presenta la vista de la agenda para un solo día.
Pase a mostrar la vista del día seleccionando la opción Vista Día del menú o presionando el botón Día de la barra de herramientas.
Vista de los próximos X días
Esta vista presenta la vista de la agenda para los próximos días, comenzando desde hoy. Puede cambiar el número de días que se deben mostrar en la configuración de la vista de & korganizer;. El valor predefinido es 3.
Pase a la vista de los próximos días seleccionando la opción Ver Próximos X días del menú, (X representa el número de días, normalmente 3).
Vista de semana
La vista de la semana proporciona una vista similar a la del día. Los eventos para los próximos siete días se muestran uno a continuación del otro.
Pase a mostrar la vista de la semana seleccionando el botón Ver Semana del menú o presione el botón Semana de la barra de herramientas.
Vista de semana laboral
Esta es la misma vista que la de la semana, salvo que sólo se muestran los días laborables.
Pase a mostrar la vista de la semana laboral seleccionando la opción Ver Semana laboral del menú o presionando el botón Semana laboral en la barra de herramientas.
Vista de mes
La vista del mes muestra todos los eventos y las tareas pendientes para el mes actual en una distribución del calendario familiar del mes. Cada celda de la vista representa un día, y cada día contiene todos los eventos que puedan ajustarse en el área que se proporciona (al maximizar la ventana, podrá ver más citas). La información sobre la repetición de un estado de alarma se indicar a través de los iconos de la campana y las flechas que se apuntan, junto con las otras vistas.
Navegue por la vista del mes usando las flechas del navegador de fechas, o los elementos de los botones de la barra de herramientas del menú Ir. Puesto que el área visible de la celda del día puede no contener todos los eventos y las tareas pendientes, puede usar el teclado para navegar por los elementos o, si marca la casilla Activar barras de desplazamiento en las celdas de la vista del mes en la configuración de la vista de & korganizer;, puede usarlos para ver los eventos y las tareas pendientes de ese día.
Pase el ratón por cualquier elemento del calendario para mostrar un consejo con los detalles del elemento. Haga doble clic sobre un área vacía para crear un evento, haga doble clic sobre un elemento del calendario para editarlo.
Para ayudarle a organizar sus datos, el color de los eventos pueden reflejar su categoría y sus recursos, según la configuración de la vista de & korganizer;. Por tanto, si asigna categorías a eventos y colores diferentes a categorías, puede identificar el tipo del evento (o del recurso) o su color.
Pase a mostrar la vista del mes seleccionando la opción Ver Mes del menú o presionando el botón Mes de la barra de herramientas.
Vista de línea de tiempo
La vista de línea de tiempo muestra todos los eventos para el intervalo de tiempo seleccionado en un diagrama de gantt. Cada calendario se visualiza en una línea separada.
Lista de tareas pendientes
La lista de tareas pendientes proporciona un lugar para que anote cosas que necesita hacer pronto (o a largo plazo). El componente de la barra lateral de la vista aparece bajo el navegador de fechas. También puede mostrarla en el panel principal si pulsa sobre el botón Vista de lista de tareas pendientes de la barra de herramientas o si selecciona la opción Ver Lista de tareas pendientes del menú.
Puede dar a una tarea pendiente una fecha de vencimiento, en otras palabras, una fecha para la que debe estar terminada la tarea pendiente.
También puede asignar prioridades a las tareas pendientes, y aparecerán ordenados según su prioridad. A menor número, mayor prioridad, salvo el cero (0), que se define como sin prioridad.
Para hacer una nueva entrada de la tarea pendiente, pulse con el botón derecho sobre el componente de la barra lateral de vista de tareas pendientes, o la vista de la lista de tareas pendientes, y seleccione la opción Nueva tarea pendiente del menú. Si pulsa con el botón derecho sobre una tarea pendiente existente, tendrá más opciones: puede Mostrar el resumen, Editar... los detalles de la tarea pendiente, Eliminar la tarea pendiente o crear una Nueva subtarea pendiente. Por ejemplo, podría hacer una tarea enorme, como construir una casa, y hacer subtareas como elegir el sitio adecuado para construir, contratar un arquitecto, contratar a los trabajadores y, por último, celebrar una fiesta para sus amigos.
Cuando elija Nueva tarea pendiente..., aparecerá un diálogo que le permitirá introducir toda la información necesaria.
Pulse sobre cualquier tarea pendiente de la lista para resaltarla. Si pulsa sobre el cuadro de línea gruesa de la izquierda de la descripción de la tarea, cambiará el estado de completado de la tarea. Si hace doble clic sobre la descripción de la tarea, podrá editar todos sus detalles.
También puede escoger Purgar las completadas desde el menú del botón derecho para borrar todas las tareas pendientes que haya marcado como completadas.
Las tareas pendientes también se pueden arrastrar con el ratón para reordenar la jerarquía o para intercambiar las tareas pendientes con otras ventanas de calendarios. Puede también acceder a un vistazo general de todas las operaciones de arrastrar y soltar disponibles.
Vista del diario
La vista del diario proporciona un lugar en el que puede registrar sus reflexiones, ocurrencias o experiencias. Puede mostrar la vista del diario en el mismo panel si presiona el botón Vista del diario de la barra de herramientas o seleccionar la opción Ver Diario del menú.
Cuando pulsa sobre el enlace añadir entrada del diario, se crea una entrada nueva en el diario. Si quiere editar una entrada del diario, simplemente pulse en la casilla de texto y edítelo. Para eliminar una entrada del diario, presione el botón de eliminar que hay junto al Título de la entrada del diario.
Categorías
Para ayudarle a organizar sus entradas en grupos relacionados, puede asignar categorías a los eventos y a las tareas pendientes. Si asigna categorías, puede usarlas posteriormente para buscar, filtrar y mostrar los eventos y las tareas pendientes.
Para asignar categorías cuando se vayan a crear o a editar eventos o tareas pendientes nuevas, presione el botón Seleccionar categorías... de la pestaña General para abrir el diálogo Seleccionar categorías. Puede asignar más de una categoría a cada elemento.
Para crear, eliminar o editar categorías, seleccione la opción Preferencias Gestionar categorías... del menú para abrir el diálogo Editar categorías. Si asigna colores diferentes a las categorías, podrá identificar el tipo de evento por su color, bien en la vista de la agenda o en la vista de mes (según la configuración de la vista de & korganizer;).
Filtros
Para ayudarle a ver, buscar y exportar sus datos, puede crear y usar filtros para sus calendarios. Por tanto, si no quiere ver las tareas pendientes completadas, puede quitarlas con un filtro, en lugar de purgarlas. Si asigna categorías, puede usarlas para crear los filtros.
Para crear, eliminar y editar los filtros, seleccione la opción Preferencias Gestionar los filtros de vista... del menú para abrir el diálogo Editar filtros del calendario. Usando este diálogo puede crear, eliminar y editar los filtros que afectarán a los elementos que debe mostrar & korganizer;.
El submenú Ver Archivo y la barra de herramientas desplegable de filtro ofrece acceso a todos los filtros disponibles creados usando el diálogo Editar filtros de calendario. Para activar y desactivar la visualización de la barra de herramientas de filtros, elija Preferencias Barras de herramientas Barra de herramientas de filtrado. Si no quiere usar ningún filtro, elija No filtrar.
Los filtros son útiles para exportar su calendario. Si usa un filtro, sólo se exportan los elementos filtrados (visibles). Los filtros también son más efectivos cuando los elementos están ya clasificados y organizados por categorías, ya que se pueden crear fácilmente filtros basados en categorías.
Buscar
Elija la opción Editar Buscar del menú, presione el botón Buscar en la barra de herramientas, o presione el acceso rápido Ctrl; f para buscar elementos (eventos, tareas pendientes o entradas del diario) según su título, su descripción y/ o sus categorías. La acción de búsqueda sólo trabajará con los campos que indique.
Puede usar caracteres especiales si no recuerda el resumen exacto. Si no conoce un carácter del resumen, ponga? en lugar del carácter no conocido. Si no conoce más caracteres, use *. Por ejemplo, si sabe que el evento o la tarea pendiente tiene una reunión al comienzo y un producto después, debería escribir reunión*producto en el diálogo de búsqueda. & korganizer; ubicará entradas como Tarea pendiente: convocar una reunión para el producto nuevo, Reunión para tratar la anterior línea de productos y similares. No se hace distinción entre las mayúsculas y las minúsculas.
El resultado de la operación de búsqueda es una lista de eventos, entradas del diario y/ o tareas con las palabras clave especificadas. La lista con las características de la búsqueda son las mismas que en la Vista de lista.
La lista resultante es activa. Puede hacer doble clic sobre una línea para mostrar o editar los detalles del evento o de la tarea pendiente. Obtenga más información acerca de estos detalles en las secciones y.
Introduciendo datos
Eventos
Los eventos son citas en el futuro o en el pasado, como reuniones de negocio, aniversarios personales y visitas al cine. Un evento también puede durar varios días, como las vacaciones.
Introducir un evento nuevo es muy fácil. Simplemente, elija la opción Acciones Nuevo evento... del menú. Debe aparecer una ventana con las pestañas General, Repetición, Asistentes, Libre/ ocupado y Adjuntos.
Si desea usar una manera diferente de crear un nuevo evento:
Use el navegador de fechas para ir a la fecha del evento.
Pulse sobre el icono de la vista deseada sobre la Barra de herramientas de vista o seleccione la vista deseada del menú Vista. Puesto que su evento empieza a una hora particular, debería seleccionar una vista que muestre las horas del día. Puede seleccionar la vista de Día, Semana laboral o Semana. La vista de Mes es más adecuada para las tareas pendientes, descritas más abajo.
En el panel principal, doble clic sobre la fecha y hora en la que comience su evento.
Debe aparecer un diálogo con las pestañas General, Repetición, Asistentes, Libre/ ocupado y Adjuntos. Introduzca sus datos como se describe a continuación.
Pestaña General
Esta es una descripción a fondo de los campos de eventos individuales de la ventana y elementos gráficos. No todos los campos tienen que rellenarse; algunos se pueden dejar vacíos. Lea la sección Campos obligatorios para una información más detallada. Y si prefiere aprender con un ejemplo, hay uno en la sección Introduciendo un evento.
Una captura de pantalla con el diálogo « Editar evento », de la pestaña « General »
Una captura de pantalla con el diálogo « Editar evento », de la pestaña « General »
Una captura de pantalla con el diálogo « Editar evento », de la pestaña « General »
Título:
Introduzca una descripción corta del evento en el campo Título. Esta descripción es el texto que se muestra en el panel principal de & korganizer;.
Ubicación:
Introduzca la descripción corta de la Ubicación en la que ocurrirá el evento.
Fecha y hora
& korganizer; sugiere fechas de inicio y fin de su evento. Se espera que los eventos comiencen y acaben en la misma fecha. Cambie estas fechas como desee. Introduzca las fechas directamente o use el elemento de calendario. Seleccione la hora en intervalos de cuarto de hora o introduzca la hora deseada directamente en los campos de hora. Estos campos sólo están disponibles si no está marcada la casilla Hora asociada.
Hora asociada
Desmarque la casilla Hora asociada si su evento no está planificado en una hora exacta.
La mayoría de los eventos se planifican a una hora exacta. Si su evento no necesita una hora específica, quizás se debiera crear como una tarea pendiente
Recordatorio@title
Marque la casilla Recordatorio si & korganizer; debe recordarle un evento.
Elija cuántos minutos, horas o días antes del evento quiere que se le recuerde, o pulse en el botón Avanzado para abrir el diálogo Editar recordatorios. Usando este diálogo, puede definir intervalos que se repiten para sus recordatorios y crear recordatorios especiales que reproduzcan sonidos o ejecuten programas.
Mostrar tiempo como:
La duración del evento se puede mostrar como Ocupado o Libre en su planificación. Selecciónelo en el cuadro desplegable Mostrar tiempo como.
Detalles:
Introduzca una descripción larga del evento en el rectángulo grande y sin título. Puede escribir tantos detalles como quiera. Por ejemplo, si es evento es un plan general de reparación de su coche, puede listar todos los elementos que necesiten ser reparados. Luego puede imprimir esta lista y llamar al mecánico. Si el evento es ir de compras, puede anotar las cosas que necesita comprar. Imprima el evento y llévelo consigo a la tienda.
Seleccionar categorías
Puede asignar varias categorías a un elemento del calendario. Pulse en el botón Seleccionar para abrir el diálogo Seleccionar categorías. Marque las casillas de las categorías para asignar categorías adecuadas a los eventos. También puede añadir una categoría nueva, modificarla o eliminarla presionando el botón Editar categoría.
Su clase de idiomas en el trabajo puede pertenecer a las categorías de Negocios y Educación, mientras que el aniversario de su boda pertenece tanto a Personal como a Ocasión especial - es su elección.
Acceso:
Elija Privado o Confidencial para mantener el evento como privado o como confidencial. Por ahora, esta opción define correctamente el atributo CLASS de los eventos como PUBLIC, PRIVATE o CONFIDENTIAL. Sin embargo, si estas opciones se usan ciertamente para restringir el acceso a la información según el cliente y/ o la implementación del servidor de trabajo en grupo.
Por ahora, & korganizer; muestra los elementos propiedad de otras personas y marcados como confidenciales. Otros clientes los pueden tratar de forma distinta, pero tenga cuidado cuando vaya a publicar eventos privados o confidenciales: vCalendar e iCalendar son archivos de texto, y se pueden leer con un editor de textos (si es que tiene acceso a ellos). Por tanto, si quiere mantener los elementos como verdaderamente confidenciales, asegúrese de que usa un recurso al que sólo pueda acceder usted.
Cuando quiera confirmar, aplicar o volver a los datos introducidos, elija de entre los botones de acción, Aceptar, Aplicar y Cancelar.
Pestaña Repetición
Algunas tareas suceden regularmente. Puede especificar aquí su planificación exacta.
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Repetición »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Repetición »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Repetición »
Para activar las opciones, comience marcando la casilla de verificación Activar repetición. Si no está marcado, no podrá hacer ningún cambio en esta pestaña.
La ventana de la pestaña de repeticiones está dividida en cuatro grupos: Hora de la cita, Regla de repetición, Rango de repetición y Excepciones.
Hora de la cita
La hora de la cita se define en la pestaña General de la ventana. Se muestra aquí para que le pueda guiar mientras define las opciones de repetición.
Regla de repetición
Seleccione si quiere repetir este evento diariamente, semanalmente o anualmente. Se detallan a continuación más opciones:
Diario
Especifica si el evento sucede cada día (1), cada otro día (2) y así sucesivamente.
Semanalmente
Especifica si el evento ocurre cada semana (1), en semanas alternas (2) y así sucesivamente. También especifica los días (lunes... domingo) en los que ocurre el suceso.
Mensualmente
Puede hacer que el evento ocurra o bien el mismo día del mes o en una semana específica de un día específico de la semana. Tiene que seleccionar entre estas dos posibilidades. por omisión, & korganizer; asume que quiere repetir el mismo día del calendario del mes (por ejemplo, el 15). También puede ajustar el periodo, que se puede repetir mensualmente, cada tres meses y así sucesivamente.
Anualmente
Es similar al mensual. Necesita elegir si va a indicar un día del año en el calendario (eg; 250º día del año), Repetir el día nº del año, en un día de la semana en concreto de una semana específica del mes (eg; el 2º martes de marzo), o el día del mes de un mes concreto del año, Repetir el día nº de mes. De forma predefinida, & korganizer; asume que es correcto el día del mes. Puede ajustar el período para que refleje eventos que sucedan cada dos años, cada cuatro años, y así sucesivamente.
Rango de repetición
Por omisión, los eventos que se repitan lo harán por siempre; no hay fin a la repetición. Esto puede ser deseable o no, así que se le proporcionan dos formas de terminar la repetición: bien dando el día de finalización o especificando un número total de repeticiones. En este área, puede seleccionar el método que se amolde mejor a este evento.
Excepciones
Puede tener configurada una regla de repetición muy buena, pero darse cuenta de que hay algunas excepciones. Si, por ejemplo, configura su horario de clases, puede querer hacer excepciones para las vacaciones y similares. En esta área, puede añadir, cambiar y borrar fechas de la lista de excepciones (ie; horas para las que si coincide la regla de repetición, el evento no sea planificado). Seleccione una fecha con el selector de fechas y pulse Añadir para incluirlo. Para borrar fechas, resáltelas en el cuadro de la derecha y pulse sobre Borrar.
Cuando quiera confirmar, cancelar o volver a los datos introducidos, elija de entre los Botones de acción, Aceptar, Aplicar y Cancelar.
Pestaña Asistentes
Seleccione en esta pestaña la gente que quiera invitar a su evento.
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Asistentes »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Asistentes »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Asistentes »
Identidad como organizador:
Define la identidad correspondiente al organizador de esta tarea pendiente o evento. Si & korganizer; está configurado para enviar correos de invitación, la identidad seleccionada en esta lista de selección se usará para enviar estos correos. La identidad predefinida se puede definir en la sección Personal de la configuración de & korganizer;, otras identidades en la sección Acerca de mi -gt; Contraseña y cuenta de usuario del & kcontrolcenter;. Además, las identidades se obtienen de sus opciones de & kmail; y de su libreta de direcciones. Si elije definirlo globalmente para & kde; en el & kcontrolcenter;, asegúrese de marcar la casilla Usar las opciones de correo del centro de control en la sección Personal de la configuración de & korganizer;.
Lista de asistentes
La lista del centro de la pestaña muestra los asistentes seleccionados para este evento, y le permite seleccionar los asistentes para editarlos o eliminarlos. Tenga en cuenta que puede cambiar el orden de los asistentes. Pulse en el encabezado de cualquier columna (Nombre, Correo-e, Rol, Estado, RSVP) para ordenar la lista según esa columna. La columna RSVP indica si se ha solicitado o no una respuesta al asistente.
Seleccionar direcciones
Si los asistentes están en su libreta de direcciones, no tiene que recordar ni teclear su dirección de correo. Simplemente pulse sobre el botón Seleccionar direcciones... y elija el asistente de la lista. Tenga en cuenta que este es el libro de direcciones estándar de & kde;, que también lo usa & kmail; y también se puede llamar desde una aplicación aparte (kaddressbook;).
Nuevo
Presione el botón Nuevo para añadir un asistente nuevo a la lista. Si quiere añadir contactos de su libreta de direcciones, presione Seleccionar direcciones.
Campo Nombre
Rellene los campos Nombre y dirección de Correo del asistente, o seleccione uno de los asistentes de la lista de arriba para editarlo.
Papel
Seleccione el papel del asistente (Participante, Participante opcional, Observador, Presidente) del menú de lista desplegable. El papel es un recordatorio simple de qué papel juega el asistente en este evento. Se puede usar para la ordenación (ver arriba).
Estado
Seleccione el estado del asistente (Necesita acción, Aceptado, Declinado, Tentativa, Delegado, Completado, En progreso). El estado, que se muestra en la ventana de la lista de detalles, le da un vistazo general rápido de lo que se debe hacer para que el evento tenga éxito. Se puede usar para la ordenación (ver abajo). Si usa la planificación de trabajo en grupo y solicita respuestas de sus asistentes, cuando vaya recibiendo las respuestas se irá actualizando el asistente. Si no solicita confirmaciones, tendrá que actualizar el estado manualmente.
Solicitar respuesta
Marque el cuadro de verificación Solicitar respuesta si este asistente debe responder a su planificación. Seguidamente, se enviarán correos a los asistentes con la información de la planificación del evento. Aparecerá un pequeño sobre en la lista de detalles para indicar esto. Esta característica es especialmente útil cuando está activada la planificación de trabajo en grupo, porque el estado de los asistentes se actualiza automáticamente.
Pestaña Libre/ ocupado
Cuando vaya a añadir asistentes a su evento, tendrá que saber si están libres u ocupados a esa hora en concreto. Si los asistentes tienen disponible su información de libre/ ocupado, puede ver aquí su planificación antes de enviar las invitaciones.
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Libre/ ocupado »
Una captura de pantala del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Libre/ ocupado »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Libre/ ocupado »
Esta pestaña muestra la gráfica con la planificación de libre/ ocupado a la derecha, donde cada línea representa uno de los asistentes, que se listan a la izquierda. Las áreas marcadas en la gráfica representan el tiempo ya ocupado por otros eventos, y las áreas no marcadas representan el tiempo libre. Usted puede mover el evento a un punto diferente arrastrándolo con el ratón, o cambiar su tamaño moviendo los bordes del área resaltada con el ratón.
La información de libre/ ocupado sólo está disponible si el asistente publica su planificación de libre/ ocupado, y si & korganizer; está bien configurado para recuperarlo. Si quiere más información sobre cómo configurar & korganizer; para publicar y recuperar la información de libre/ ocupado, puede dirigirse a. Al hacer doble clic sobre la entrada de un asistente en la lista, le permitirá introducir la ubicación de su información de libre/ ocupado.
Escalar
Defina el nivel de zoom en la gráfica de la planificación. Hora muestra un rango con varias horas, Día muestra un rango con varios días, Semana muestra un rango con varios meses y Mes muestra un rango con varios meses, mientras que Automático selecciona el rango más apropiado para el evento o la tarea pendiente actual.
Centrar al iniciar
Presione este botón para centrar la gráfica de planificación de ocios y ocupaciones a la hora de comienzo y el día de este evento.
Zoom hasta ajustar
Presione este botón para hacer zoom sobre la gráfica de planificación de libre/ ocupado para que pueda ver la duración completa del evento.
Seleccionar fecha
Presione este botón para desplazar automáticamente el evento a una fecha y una hora en la que todos los asistentes estén disponibles.
Recargar
Presione este botón para recargar los datos de libre/ ocupado para todos los asistentes en los servidores correspondientes.
Pestaña Adjuntos
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Adjuntos »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Adjuntos »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar evento » de & korganizer;, pestaña « Adjuntos »
Los eventos y tareas pendientes pueden contener adjuntos. Los adjuntos pueden almacenarse como enlaces o en línea, Las siguientes acciones se proporcionan para trabajar con adjuntos:
Añadir URL...
Añadir un enlace a adjunto.
Añadir archivo...
Añadir un adjunto en línea.
Editar... @info: tooltip
Permite modificar un adjunto existente.
Eliminar@label
Eliminar el adjunto seleccionado.
Mostrar
Mostrar el adjunto seleccionado.
Cargar/ Guardar como plantilla
El botón Guardar como plantilla le permite guardar el evento actual como una plantilla, para que pueda reutilizar los datos que introduzca en futuros eventos. Como ejemplo, puede guardar una plantilla para una reunión que se produzca en el mismo lugar y con la misma gente.
Con el botón Cargar plantilla puede usar cualquier plantilla existente para el evento. Siguiendo con el ejemplo del párrafo anterior, puede indicar el orden del día de la reunión.
Tareas pendientes
La lista de tareas pendientes es una lista donde escribe notas para usted mismo sobre cosas que tiene que hacer. La tareas pendientes son tareas que se pueden planificar o no. Hay tareas a corto y a largo plazo. Por ejemplo, puede ir a una peluquería en una semana, y puede vender su coche viejo en un año. Probablemente no quiera que salte la alarma en ninguna fecha en particular, sino simplemente tener una lista de cosas que debe hacer, y las fechas en las que deben estar terminadas (fecha de vencimiento).
Para introducir una tarea pendiente nueva, elija Acciones Nueva tarea pendiente.... Debe aparecer la ventana con las pestañas General, Repetición, Asistentes y Adjuntos.
Una captura de pantalla del diálogo « Editar tarea pendiente » de & korganizer;, pestaña « General »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar tarea pendiente » de & korganizer;, pestaña « General »
Una captura de pantalla del diálogo « Editar tarea pendiente » de & korganizer;, pestaña « General »
Título
Introduzca una descripción corta de la tarea pendiente en el campo Título. Esta descripción es el texto que se muestra en la Lista de tareas pendientes.
Introduzca la descripción corta de la Ubicación en la que sucederá la tarea pendiente.
Las casillas Vencimiento y Comienzo no están marcadas inicialmente, porque las tareas pendientes no suelen tener ni fecha de comienzo ni fecha de vencimiento. Marque una de ambas casillas y modifique estas fechas a su gusto. Introduzca las fechas directamente o use el Widget de calendario. Elija la hora en intervalos de cuarto de hora o introduzca directamente la hora que prefiera en los campos de la hora. Estos campos sólo están disponibles si está marcado Hora asociada.
La fecha y la hora están desmarcadas inicialmente, porque las tareas pendientes no tienen el carácter de un evento fijo. Algunos de ellos no necesitan una fecha de vencimiento. La mayoría requiere el tiempo exacto. Si su tarea pendiente necesita un tiempo exacto, puede ser que en realidad pertenezca a eventos.
Completado
Este es un menú del porcentaje completado, puesto inicialmente a 0% completo. Después, puede indicar su progreso ajustando el porcentaje completado en pasos de 10%.
Prioridad
Asigna una prioridad a su tarea pendiente. Este menú desplegable le ofrece prioridades desde uno a nueve, siendo uno la más alta. Inicialmente, las tareas pendientes se definen con prioridad cinco (media).
Marque la casilla de verificación Recordatorio si & korganizer; debe recordarle la tarea pendiente.
Elija cuántos minutos, horas o días antes de la tarea pendiente se le debe recordar, o pulse en el botón Avanzado para abrir el diálogo Editar recordatorios. Usando este diálogo, puede definir los intervalos de repetición para sus recordatorios y crear recordatorios especiales que reproduzcan sonidos o que lancen programas.
Detalles
Introduzca una descripción larga de la tarea pendiente en el rectángulo grande.
Por ejemplo, si la tarea pendiente es un plan general para reparar su coche, puede listar todos los elementos que necesite reparar. Después puede imprimir esta lista y pasársela al mecánico. Si la tarea pendiente es una compra, apunte las cosas que necesita comprar. Imprima la tarea pendiente y llévela consigo a la tienda.
Puede asignar varias categorías a un elemento del calendario. Pulse en el botón Seleccionar categorías para abrir el diálogo Seleccionar categorías. Marque las casillas de las categorías para asignar las adecuadas a la tarea pendiente. También puede añadir una categoría nueva, o modificar o eliminar una existente presionando el botón Editar categoría.
Acceso
Elija Privado o Confidencial para mantener la tarea pendiente como privada o como confidencial. Actualmente, esta opción define correctamente el atributo CLASS de los eventos o de las tareas pendientes como PUBLIC, PRIVATE o CONFIDENCIAL. Sin embargo, si estas opciones se usan efectivamente para restringir el acceso a la información, depende del cliente y/ o de la implementación del servidor de trabajo en grupo.
Por ahora, & korganizer; muestra los elementos propiedad de otras personas y marcados como confidenciales. Otros clientes los pueden tratar de forma distinta, pero tenga cuidado cuando vaya a publicar tareas pendientes privadas o confidenciales: vCalendar e iCalendar son archivos de texto, y se pueden leer con un editor de textos (si es que tiene acceso a ellos). Por tanto, si quiere mantener los elementos como verdaderamente confidenciales, asegúrese de que usa un recurso al que sólo pueda acceder usted.
Algunas tareas pendientes suceden regularmente. Puede especificar aquí la planificación exacta.
Si la tarea pendiente no tiene una fecha de vencimiento, esta pestaña está absolutamente desactivada. Para activar las opciones. comience marcando la casilla de verificación Activar repetición. Si no está marcada, no puede hacer cambios en esta pestaña.
Esta pestaña se configura de la misma forma que el diálogo Editar evento de la pestaña Repetición. Puede dirigirse a si quiere obtener más información sobre cómo definir las opciones de repetición.
Algunas tareas pendientes pueden necesitar más gente. Puede poner aquí la lista de esas personas. Si quiere más información, puede ir a.
Algunas tareas pendientes necesitan adjuntos. Puede Añadir, Editar..., Eliminar y Mostrar adjuntos. Puede referirse al adjunto indicando la ruta o la dirección de Internet al mismo.
Campos obligatorios
Este es un vistazo general de qué campos se requieren y qué campos se pueden dejar vacíos sin introducir eventos y tareas pendientes:
En la pestaña General, debe rellenar al menos el campo Título y la descripción (el rectángulo grande), incluso si piensa que no es obligatorio. Si marca el cuadro de verificación Recordatorio, también debe especificar la hora y el sonido a reproducir o el programa a correr.
La pestaña Asistentes se puede dejar completamente vacía.
La pestaña Repetición sólo se debe rellenar si marcó la casilla de verificación Activar repetición.
La pestaña Adjuntos se puede dejar completamente vacía.
Planificación de grupo
La funcionalidad de planificación de grupos de & korganizer; le permite organizar citas, reuniones y tareas pendientes compartidas, solicitudes de confirmación a los asistentes y publicar elementos. Si va a ser invitado a un evento o a una tarea pendiente, puede responder a ella, indicando si puede asistir, o enviar una contra propuesta, con una propuesta diferente, como una hora o una ubicación diferente. También puede publicar su planificación de libre/ ocupado para permitir que la gente sepa cuándo está disponible y también para que pueda solicitar la misma información a otras personas.
Por ahora, & korganizer; planifica los eventos y las tareas pendientes usando el correo para transportar los datos, en un esquema basado en estándares, el protocolo IMIP para planificación de grupos. Al ser un estándar, IMIP es utilizado también por muchos otros clientes. Por ejemplo, & Microsoft; Outlook, Lotus Notes y Novell Evolution. Esto significa que puede compartir los eventos con otros usuarios que utilicen estos clientes. & korganizer; está integrado con & kmail; para recibir, procesar y enviar eventos y para responder a eventos, actualizaciones, cancelaciones, & etc;. De hecho, cuando envía una invitación desde & kmail; y decide aceptarla pulsando en el enlace aceptar del cuerpo del correo, el evento se añade a su calendario y se envía automáticamente una respuesta al organizador del evento.
Si marca la casilla Usar la comunicación de trabajo en grupo en la configuración de la planificación de grupos de & korganizer;. & korganizer; gestiona la comunicación de la planificación por grupos. En otras palabras, puede necesitar usar directamente el menú Planificar directamente para realizar las acciones de la planificación. De hecho, si crea un evento o una tarea pendiente con asistentes, & korganizer; le preguntará si quiere enviar la invitación a los asistentes, por lo que no tendrá que usar posteriormente la opción Planificar Enviar invitación a los asistentes del menú. También, si cambia su estado como un asistente para un evento al que ha sido invitado, le preguntará que si quiere enviar su estado actualizado al organizador del evento, por lo que tendrá que usar posteriormente la opción Planificar Enviar actualización del estado del menú.
Publicar un evento, una tarea pendiente o una entrada del diario
Si lo único que quiere es enviar un evento, una tarea pendiente o una entrada del diario, elija la opción Planificar Publicar la información del elemento... del menú, cuando el elemento está seleccionado. Tras esto, aparecerá un diálogo, le preguntará qué dirección de correo electrónico recibirá el evento o la tarea pendiente. El elemento se enviará por correo electrónico, en formato iCalendar.
Tenga en cuenta que puede usar esta acción para enviar por correocualquier elemento a cualquiera, no sólo a los asistentes al evento. De hecho, puede publicar un elemento sin asistentes, ya que al publicarlo no solicitará confirmación a los asistentes.
Un ejemplo: toca en un grupo y, de vez en cuando, hace conciertos en directo. Para notificar a sus seguidores sobre los conciertos, puede tener una lista de correo. Si usa & korganizer; para organizar las fechas de sus conciertos, puede simplemente seleccionar la opción Planificar Publicar información del elemento..., poner la dirección de la lista de correo y el evento se enviará. Los suscriptores de la lista de correo que usen & korganizer; tendrán insertada automáticamente la fecha del concierto en sus calendarios.
Al publicar un evento como se describe mas abajo sólo informará al receptor sobre el evento, pero no le dará la opción de preguntar para atenderlo. Utilice Planificar Enviar como iCalendar... si usted quiere proporcionar esta opción.
Actuando como organizador en la planificación de grupos
Cuando cree un evento o una tarea pendiente y le añada asistentes, actúa como organizador del evento. Para añadir asistentes, use la pestaña « Asistente », en el diálogo Editar evento o Editar tarea pendiente. En la vista de agenda, un pequeño icono Icono de organizador se pone en el evento, si es el organizador de un evento de planificación de grupo.
El organizador es el responsable de enviar las invitaciones, recopilar las confirmaciones de los asistentes y mantener los datos del evento o de la tarea pendiente actualizados para todas las personas implicadas.
Enviar invitaciones y procesar confirmaciones
Para organizar un evento o una tarea pendiente, créela en & korganizer; y añada todas las personas que deberían asistir usando la pestaña « Asistentes ». & korganizer; puede enviar invitaciones a los asistentes, bien automáticamente (según la configuración de la planificación de grupos de & korganizer;), o seleccionando el evento o la tarea pendiente y eligiendo la opción Planificar Enviar invitación a los asistentes del menú. Los asistentes reciben un correo con toda la información relevante del evento o de la tarea pendiente. Pueden responder a la propuesta de reunión aceptándola o rechazándola, o hacer una contra propuesta. también pueden delegar o reenviar la invitación. Toda esa información se vuelve a enviar por correo y, si ha configurado bien & kmail;, las respuestas de los asistentes se insertan automáticamente en su calendario.
Cancelar un evento o una tarea pendiente
Para cancelar un evento o una tarea pendiente, tiene que ser el organizador. Si marca la casilla Usar comunicación de trabajo en grupo en la configuración de planificación de grupos de & korganizer;, simplemente elimine el elemento y & korganizer; le preguntará si quiere enviar la cancelación. Si no, simplemente seleccione el elemento y elija la opción Planificar Enviar cancelación a los asistentes del menú.
Esta acción envía un mensaje de cancelación a todos los asistentes, para que también puedan eliminar el elemento de sus calendarios.
Actuar como el asistente
Cuando reciba un mensaje con una invitación y la acepte, el evento o la tarea pendiente se añade a su calendario. Si es un evento, se pone un pequeño icono Icono del asistente en el evento en la vista de agenda.
Responder a una invitación
Si tiene una invitación en su buzón de & kmail;, puede presionar Rechazar para ignorar la petición o Aceptar o Aceptar con.. Las dos últimas acciones insertan el elemento en su calendario. En cualquier caso, & kmail; envía automáticamente su respuesta al organizador.
Usted también puede Delegar or Redireccionar la invitación. Cuando la delegue, usted puede sugerir otra persona como su proxy. Usando Redireccionar usted puede redireccionar la invitación a una o mas personas todavía no invitadas. Cuando el receptor de la delegación o redireccionamiento acepte la invitación, se le pedirá al organizador que apruebe el nuevo asistente.
Si por cualquier motivo cambia de idea, edite su estado en la pestaña « Asistente » del elemento. Si marcó la casilla Usar comunicación de trabajo en grupo en la configuración de la planificación de grupos de & korganizer;, & korganizer; le preguntará si quiere enviar un correo actualizando su estado de asistencia. Si no, elija la opción Planificar Enviar actualización del estado en el menú para actualizar su estado.
Enviar una propuesta alternativa
Si no está satisfecho con alguna de las características del evento o de la tarea pendiente a la que ha sido invitado, y quiere enviar una contra propuesta al organizador (por ejemplo, una ubicación u horario alternativo), simplemente edite el elemento y envíelo de vuelta como propuesta, seleccionando el elemento y eligiendo la opción Planificar Solicitar cambio del menú.
El organizador del evento recibirá por correo su propuesta, y podrá aceptarla o declinarla.
Solicitar la última versión de un evento o de una tarea pendiente
Para solicitar la última versión de un evento o de una tarea pendiente, seleccione el elemento y elija la opción Planificar Solicitar actualización del menú. El organizador debería devolverle la última versión del elemento.
Información sobre libre/ ocupado
La información sobre libre/ ocupado representa una planificación de la disponibilidad. Al presentar los intervalos cuando alguien haya realizado cambios, algunos otros pueden evitar planificar citas para estos períodos. Tenga en cuenta que sólo se publican las horas, no los eventos, motivos ni asistentes.
& korganizer; admite la publicación y la recuperación de información sobre libre/ ocupado, bien manual o bien automáticamente.
Para enviar por correo su información sobre libre/ ocupado, elija la opción Planificar Información por correo sobre libre/ ocupado... del menú. Introduzca las direcciones de correo a las que quiera enviar la información en el diálogo y pulse Aceptar.
Los servidores de trabajo en grupo normalmente tienen una ubicación estándar para publicar su información de libre/ ocupado, por lo que los demás usuarios podrán acceder a sus datos, y usted podrá acceder a la planificación de libre/ ocupado del resto de usuarios. Puede configurar & korganizer; para que publique y descargue automáticamente la información de libre/ ocupado, usando las preferencias de libre/ ocupado en el diálogo Configurar de & korganizer;.
Para publicar su información de libre/ ocupado en el servidor, defínalo en las preferencias de & korganizer;, seleccionando la opción Planificar Publicar información de libre/ ocupado del menú.
Ejemplos
Introducir un evento de grupo nuevo
En este ejemplo, introducirá un evento. Necesita convocar una reunión el próximo lunes para lanzar su nuevo producto. Su jefa, Joan Holden, será la presidenta y propietaria del evento, y usted, Jack Smith, será el organizador del evento. Habrá dos asistentes (participantes) más: Peter Krzinski y Kirsten Friese. Joan le dio el programa para la reunión. La cita comenzará a las 12 del mediodía y terminará a la 1 de la tarde. Se debe planificar la misma reunión (repetición) cada lunes.
Usando el navegador de fechas, vaya al próximo lunes.
Elija Acciones Evento nuevo... o seleccione el área entre 12 del mediodía y el final de 1 de la tarde, y comience a teclear el título del evento.
Introduzca un título. Es importante seleccionar una descripción breve correcta, porque es el único campo por el que se busca. Le sugerimos que introduzca Evento de lanzamiento de producto.
Introduzca el programa detallado del evento en el área rectangular más grande. Para este ejemplo tan sencillo, introduzca Introducción, El plan, Conclusión en tres líneas separadas.
Marque el cuadro de verificación Recordatorio. Fije la hora del recordatorio en 15 minutos, el tiempo justo para disfrutar de una taza de té antes de que comience la reunión.
Pulse sobre el botón Seleccionar categorías.
Marque Cita en las categorías disponibles. Luego, pulse sobre el botón Aceptar.
Pulse sobre la pestaña Repetición y marque la casilla Activar repetición.
La mayoría del trabajo se hace automáticamente. & korganizer; pone por omisión la repetición semanal. Tenga en cuenta también que está seleccionado No hay fecha de fin. Esto significa que este evento se repetirá cada lunes (comenzando, por supuesto el lunes 12 de febrero de 2004) hasta el fin de los tiempos (esto es, hasta que lo borre).
Ya que todo está correcto, pulse sobre la pestaña Asistentes.
En la pestaña Asistentes debe hacer lo siguiente:
Verá que usted es el organizador del evento. Pulse sobre el botón Nuevo para añadir a los otros asistentes.
En el campo Nombre, introduzca el correo con el formato Nombre#060; correo#062;. En nuestro ejemplo, introduzca Joan Holen & #060; jholden@thiscompany. com#062;.
Si los asistentes ya están en la libreta de direcciones de & kde; en lugar de teclear los nombres y las direcciones de correo, puede presionar el botón Seleccionar direcciones... para añadirlos.
Seleccione Presidente como el papel.
Pulse sobre Nuevo.
En el campo Nombre, introduzca Peter Krzinski & #060; pkrzinski@thiscompany. com#062;.
En el campo Nombre, introduzca Kirsten Friese & #060; kfriese@thiscompany. com#062;.
Pulse sobre Aplicar.
Si ya ha configurado & korganizer; para que use la comunicación de trabajo en grupo, le preguntará si quiere enviar un correo a los asistentes con los detalles del evento y pedir confirmación si la casilla Solicitar respuesta de la pestaña asistentes está marcada. Por otro lado, puede enviar las invitaciones eligiendo la opción Planificar Enviar invitación a los asistentes del menú.
Revise la configuración del evento pulsando sobre las pestañas General, Asistentes, y Repetición. Si está satisfecho, pulse Aceptar.
¡Felicidades, ha planificado su primer evento!
Configuración de & korganizer;
Para cambiar la apariencia y el comportamiento de & korganizer;, elija la opción Preferencias Configurar & korganizer;... del menú, o si va a trabajar con & korganizer; como el componente del calendario de & kontact;, elija la opción Preferencias Configurar calendario... del menú. Puede acceder a todas las opciones de configuración y posibilidades en.
Para personalizar el juego de herramientas disponible en la barra, elija la opción Preferencias Configurar barras de herramientas... del menú y leer la descripción detallada de la configuración de las barras de herramientas.
Para mover las barras de herramientas por la pantalla, ponga su ratón sobre el manipulador de la barra de herramientas y arrástrela a una posición nueva dentro de su ventana de & korganizer;.
Se puede configurar la información de localización como formatos de fecha y hora desde & kcontrolcenter; con el módulo Regional & lenguaje. A este módulo de control se puede acceder desde & korganizer;, simplemente elija la opción Preferencias Configurar fecha y hora... del menú. Se tiene que reiniciar & korganizer; para que los cambios hechos en & kcontrolcenter; surtan efecto.
Para configurar dónde debe almacenar y de dónde debe recuperar & korganizer; los eventos de los calendarios, las entradas del diario y las tareas pendientes (en archivos locales, servidores de trabajo en grupo, entradas del diario como blogs, archivos en red, & etc;), marque.
Configuración principal de & korganizer;
El diálogo de opciones le permite configurar un gran número de áreas diferentes de & korganizer;.
Personalincidence category: typically associated with leaving home for business, and not pleasure
Las opciones personales relativas a su identidad personal y otras cosas varias que no encajan en ninguna de las otras categorías generales.
Usar las preferencias de correo de preferencias del sistema
Marque esto para usar su nombre y dirección de correo electrónico tal y como aparecen en & kcontrolcenter; (Acerca de mi Contraseña y cuenta del usuario).
Nombre completo
Nombre completo está fijado inicialmente a Anónimo con una dirección de correo de nadie@ningunsitio. Puede cambiar su nombre introduciéndolo directamente aquí o puede usar las preferencias de correo de & kcontrolcenter; (ver arriba). Este nombre se mostrará de forma predeterminada como Organizador en las tareas pendientes y en los eventos.
Dirección de correo
Dirección de correo se usará para identificar el propietario del calendario. Cuando otra persona abra su calendario o eventos, no podrá modificarlo porque será sólo de lectura.
Exportar como & HTML; cada vez que se guarde
Al marcar esta opción, le está ordenando a & korganizer; que exporte su calendario y lista de tareas pendientes como un archivo html en su carpeta de inicio cada vez que guarde sus cambios.
Activar el guardado automático de los archivos del calendarios abiertos manualmente
Cuando está marcada esta casilla, los archivos de calendario abiertos manualmente se guardan automáticamente cuando sale de & korganizer;, sin preguntar. Incluso el archivo de calendario se guarda periódicamente mientras trabaja para evitar la pérdida de datos valiosos. Puede especificar también el intervalo de guardado en minutos.
Esta opción no afecta a las preferencias de su recurso. Para cambiar las opciones de guardado del recurso, tiene que configurar individualmente cada recurso. Si quiere más información sobre los recursos, puede ir a.
Confirmar borrados
Cuando marque la casilla Confirmar borrados, & korganizer; le pedirá que confirme cada borrado. Si no está marcada, & korganizer; no le pedirá confirmación antes de borrar los eventos.
Los eventos, tareas pendientes y entradas del diario nuevas deberían
Esta opción le permite elegir entre añadir elementos nuevos para el recurso estándar o hacer que & korganizer; le pregunte qué recurso debería usar para guardar cada elemento nuevo.
Específico del servidor Kolab2: Se recomienda que elija Preguntar qué recurso usar, si pretende usar la funcionalidad de carpeta compartida del servidor Kolab. Esto le permitirá mantener el control de qué información está disponible sólo para usted y qué información se publica en las carpetas compartidas.
Método predeterminado para los adjuntos de correo
Esta opción le permite seleccionar el modo en el que el correo se asocia a un evento. Usted puede asociar un correo, el correo completo incluyendo adjuntos, el correo excluyendo adjuntos o sólo un enlace al correo.
Dése cuenta que adjuntar un correo sin adjuntos podría invalidar su firma.
Fecha y hora
Zona horaria
Seleccione su ubicación de la lista desplegable. Si su ciudad no está en la lista, seleccione alguna con la que comparta la zona horaria. & korganizer; ajustará automáticamente los cambios horarios.
Usar región para vacaciones
Seleccione su país de la lista en el menú desplegable o, si no está en la lista, seleccione (Ninguno). Si su país está seleccionado, & korganizer; reconocerá y mostrará sus fechas y vacaciones importantes en la vista del calendario.
El día comienza a las
Seleccione la hora a la que comienza el día de la lista desplegable. Podría ser la hora a la que normalmente se levanta, o la hora a la que comienza a trabajar. Esta opción no evita que se puedan definir o ver elementos antes de esta hora, sólo define la hora que se debe mostrar de forma predefinida en la zona superior de la vista del calendario. Use la barra de desplazamiento para mostrar los eventos anteriores o posteriores en la vista de la agenda.
Hora predefinida de la cita
Seleccione la hora predefinida de comienzo para los eventos de la lista desplegable. Cuando seleccione Evento nuevo del menú de acciones o crear un evento de otra forma, de tal manera que & korganizer; no pueda adivinar cuándo le gustaría que comenzase el evento, & korganizer; lo pondrá a esta hora en la de comienzo del editor como valor predefinido.
Duración predefinida de la nueva cita (HH: MM):
Seleccione la duración predefinida para los eventos usando la casilla de selección numérica. Cuando elige Nuevo evento del menú de acción o crea un evento de alguna otra manera que no permita a & korganizer; averiguar su duración, & korganizer; usará esta opción como valor predefinido.
Hora predefinida de la alarma
Seleccione cuánto tiempo antes de la hora planificada del evento se debe activar la alarma.
Horas de trabajo
Las opciones Hora diaria de comienzo y Hora diaria de finalización le permiten especificar cuándo comienza y cuándo termina su jornada laboral. & korganizer; define las horas de trabajo resaltándolas con un color diferente de las horas no laborales, de las vacaciones y de los días de fiesta.
Además, tiene casillas de verificación para cada uno de los días de la semana. Marque los días de la semana que son laborales para usted, para marcar las horas laborales de esos días. Marcar Excluir vacaciones evita que & korganizer; marque las horas laborales para la región de las vacaciones definidas en el desplegable Usar región de vacaciones de arriba.
Vistas
Estas opciones le permiten configurar las vistas de & korganizer;:
Activar consejos al mostrar el resumen de eventos
Si el resumen para un evento es más largo de lo que cabe en la vista actual, los caracteres restantes no se muestran. Marque Activar consejos que muestren el resumen de los eventos si quiere que el resumen completo se muestre cuando el puntero del ratón permanezca sobre la cita durante unos segundos.
Mostrar tareas pendientes en las vistas de día, de semana y de mes
Esta casilla de verificación alterna la visualización de las tareas pendientes en las vistas de día, de semana y de mes en las vistas de agenda (día y semana) y de mes. Si tiene muchas tareas pendientes que tengan asociadas fechas de vencimiento, puede querer desactivarlas para evitar la sobrecarga de información en pantalla.
Opciones del navegador de fechas:
Mostrar los eventos recurrentes a diario en el navegador de fechas
Si la casilla Mostrar los eventos recurrentes a diario en el navegador de fechas está marcada, los días que contienen eventos que se repiten a diario se muestran en negrita en el navegador de fechas.
Mostrar los eventos recurrentes semanales en el navegador de fechas
Si la casilla Mostrar eventos que se repiten cada semana en el navegador de fechas está marcada, los días que contienen eventos que se repiten cada semana se muestran en negrita en el navegador de fechas.
Opciones de la vista de agenda:
Tamaño de la hora:
Usando este deslizador puede controlar la altura de las filas en la vista de agenda.
Próximos x días:
Esta opción le permite cambiar el número de días de la opción Próximos x días del menú en el menú Vista.
Mostrar la hora actual (línea de Marcus Bains)
Esta casilla de verificación activa o desactiva una línea roja en la vista de día o de semana que indica la hora actual (línea de Marcus Bains). Esta línea le da una visión de cuánto tiempo falta & eg; para que comience una reunión.
Mostrar los segundos en la línea de la hora actual
Esta casilla de verificación activa o desactiva de la línea de hora actual (línea de Marcus Bains).
La selección de rangos de horas de la vista de la agenda inicia el editor de eventos
Marque esta casilla para lanzar automáticamente el editor del evento cuando seleccione un rango horario en la vista diaria o semanal. Para seleccionar un rango horario, arrastre el ratón desde la hora de comienzo hasta la de finalización del evento que vaya a planificar.
La vista de la agenda usa los colores del recurso
Con & korganizer; puede asignar un color distinto a cada recurso. Esta casilla de verificación alterna el uso del color del recurso cuando se muestre la tarea pendiente o el evento de la vista de la agenda. Tenga en cuenta que si no asigna colores diferentes, hay muy poco sentido para emplear esta característica, porque la configuración predefinida es usar el mismo color para todos los recursos.
Mostrar la vista de calendario de agenda
Seleccione si todos los calendarios deben mezclarse en una vista de agenda, cada calendario debe mostrarse en su propia vista de agenda o ambas vistas den estar disponibles mediante pestañas.
Opciones de la vista de mes:
Activar las barras de desplazamiento en las celdas de la vista del mes
Esta casilla de verificación alterna entre mostrar o no barras de desplazamiento en la vista del mes. Incluso aunque marque esta casilla, las barras sólo aparecerán cuando sean necesarias.
La vista de mes usa la ventana completa
Si marca esta casilla, la vista del mes se mostrará en toda la ventana de & korganizer; en lugar de compartir la ventana con la barra lateral (el navegador de fechas, las tareas pendientes y los recursos del calendario).
La vista de mes usa los colores de la categoría
Con & korganizer; puede asignar un color diferente para cada categoría. Si marca esta casilla, el evento o el color de la tarea pendiente en la vista del mes reflejará el color de la categoría en lugar de no usar color, o sólo el color del recurso. Tenga en cuenta que si no asigna colores diferentes a las categorías, hay poco sentido en usar esta característica, porque la configuración predefinida de & korganizer; es usar el mismo color para todas las categorías.
La vista de mes usa los colores del recurso
Con & korganizer; puede asignar un color diferente para cada recurso. Si marca esta casilla, el color del evento o de la tarea pendiente en la vista del mes refleja el color del recurso, en lugar de no usar color, o sólo el color de la categoría. Tenga en cuenta que si no asigna colores distintos a los recursos, es poco sensato usar esta característica, porque la configuración predefinida de & korganizer; es usar el mismo color para todos los recursos.
Opciones de la vista de tareas pendientes:
La vista de la lista de tareas pendientes usa la ventana completa
Si activa esta opción, la vista de tareas pendientes se mostrará en toda la ventana de & korganizer;, en lugar de compartir la ventana con la barra lateral (el navegador de fechas, las tareas pendientes y los recursos del calendario).
Registrar las tareas pendientes completadas en entradas del diario
Si marca esta casilla, & korganizer; añadirá automáticamente una entrada del diario para cada tarea pendiente completada.
Tipos de letra
Barra de tiempo
Presione este botón para escoger el tipo de letra, el estilo y el tamaño para la barra de tiempo.
Vista de mes
Presione este botón para escoger el tipo de letra, el estilo y el tamaño para la vista de mes.
Vista de agenda
Presione este botón para escoger el tipo de letra, el estilo y el tamaño para la vista de agenda (vistas de día, semana y semana laboral).
Línea de hora actual
Presione este botón para escoger el tipo de letra, el estilo y el tamaño para la línea de Marcus Bains (una línea roja en la vista de la agenda que indica la hora actual).
Colores
Seleccione el color usado para las vacaciones, para el resaltado y las categorías de eventos particulares. Puede elegir un color diferente para cada categoría. Por supuesto, demasiados colores pueden resultar confusos, así que use el sentido común. El uso del color depende también de las preferencias de vista
Color de vacaciones
Este botón abre el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color de las vacaciones. Este color se usará para el nombre de la festividad en la vista del mes y el número en el navegador de fechas.
Color de resaltado
Este botón abre el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color de resaltado. Este color se usará para marcar el área seleccionada en ese momento en su agenda y el navegador de fechas.
Color predefinido del evento
Este botón abre el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color predefinido del evento. El color predefinido del evento se usará para categorías del evento de su agenda y (según las opciones) en la vista del mes. Tenga en cuenta que puede especificar un color distinto para cada una de las categorías de eventos de abajo.
Color de fondo de la vista de agenda
Este botón abre el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color de fondo de la vista de agenda.
Color de horas laborales
Este botón abre el diálogo Seleccionar color permitiéndole seleccionar el color del horario de trabajo en la vista de agenda.
Color para las tareas pendientes que cumplen hoy
Este botón abre el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color para las tareas pendientes que cumplen hoy.
Color de tareas pendientes cumplidas
Este botón abre el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color de las tareas pendientes cumplidas.
Categorías
Este grupo le permite asignar un color a cada categoría. Seleccione una categoría en la lista desplegable y presione el botón para abrir el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color para esa categoría. Según las preferencias de la vista, este color se usará para marcar los eventos y las tareas pendientes que pertenecen a esta categoría en la vista de agenda y de mes.
Recursos
Este grupo le permite asignar un color a cada recurso. Seleccione un recurso de la lista desplegable y presione el botón para abrir el diálogo Seleccionar color para permitirle seleccionar el color para esa categoría. Según las preferencias de la vista, este color se usará para marcar los eventos y las tareas pendientes que están almacenados usando este recurso en la vista de agenda y de mes.
Usar la comunicación de trabajo en grupo
Marque esta casilla para enviar automáticamente correos cuando se creen, actualicen o eliminen eventos o tareas pendientes en los que haya más personas implicadas. Este correo puede ser una invitación para los asistentes de un evento que haya creado, una cancelación de un evento que haya creado, una respuesta o una actualización del estado de su invitación, una solicitud de cambio del evento, & etc; que esta opción si quiere usar la funcionalidad de trabajo en grupo (eg;, configurar & kontact; como cliente Kolab de & kde;).
Mandar una copia al propietario al enviar correo de eventos
Al marcar la casilla Enviar copia al propietario al enviar eventos de correo, tendrá una copia de todos los mensajes de correo electrónico que envíe & korganizer; en sus peticiones a los asistentes al evento.
Cliente de correo
Aquí puede elegir qué tipo de transporte de correo le gustaría usar. Puede usar & kmail; o la orden & Sendmail; (que debe estar instalado en el sistema para que funcione).
Direcciones de correo electrónico adicionales
Le dice a & korganizer; qué otras direcciones de correo tiene. Puede añadir, editar o eliminar direcciones de correo adicionales. Estas direcciones son las que tiene, además de la que haya definido en preferencias personales. Si ha recibido una invitación para un evento, pero utiliza aquí otra dirección de correo, tendrá que tener esa dirección en esta lista para que & korganizer; pueda reconocerla como suya, y para añadir el elemento a su calendario.
Libre/ ocupado
Pestaña « Publicar »: si publica su información de libre/ ocupado, permitirá que los demás puedan acceder a su planificación, y la tenga en cuenta cuando vayan a invitarlo a un evento.
Publicar automáticamente la información de libre/ ocupado
Active esta opción si quiere que se publique automáticamente su información de libre/ ocupado. Tenga en cuenta que puede evitar esta opción y decidir mandar por correo o publicar la información de libre/ ocupado mediante el menú Planificar de & korganizer;.
Si su aplicación está configurada para que funcione como un Cliente Kolab de & kde;, no es necesario. El servidor Kolab2 se puede preocupar de publicar su información de libre/ ocupado y gestionará el acceso para los demás usuarios.
Mínimo tiempo entre publicaciones (en minutos)
En caso de que elija publicar automáticamente esa información, puede configurar el intervalo de tiempo en minutos entre cada publicación.
Publica (de forma predefinida, 60) días de libre/ ocupado
Configura el número de días del calendario que quiere que se publiquen y que estarán disponibles para los demás
& URL; del servidor
Indique el & URL; del servidor en el que se deba publicar la información de libre/ ocupado. Pida esa información al administrador del servidor.
Ejemplo de servidor Kolab2: webdavs: / /kolab2. com/ freebusy/ joe@kolab2. com. ifb
Nombre del usuario
Indique la información de ingreso relativa a su cuenta en el servidor
Específico del servidor Kolab2: Registrado su UID (identificador único), de forma predefinida su UID sería similar a su dirección de correo electrónico en el servidor Kolab2, pero también puede ser distinta. En ese caso, introduzca aquí su UID. Pida su UID al administrador del servidor si no lo sabe.
Contraseña
Introduzca aquí su contraseña (la contraseña de ingreso al servidor).
Recordar contraseña
Marque esta opción si quiere que recuerde & korganizer; su contraseña y evitar así que se la pregunte cada vez que publica su información de libre y ocupado.
Por razones de seguridad, no se recomienda que almacena la contraseña en el archivo de configuración.
Pestaña « Recuperar »: si recupera la información de ocios y ocupaciones de otras personas, puede tener en cuenta la planificación de sus ocupaciones cuando vaya a invitarlas a un evento.
Recuperar automáticamente la información de libre/ ocupado de otras personas
Automatiza el proceso de recuperar la información de libre/ ocupado de otros usuarios. Rellene la sección de información del servidor que hay abajo para activar esta opción.
Usar direcciones de correo completas para la recuperación
Esta opción le permite cambiar el nombre del archivo que se va a recoger del servidor. Si marca esta opción, se descargará un archivo de libre/ ocupado llamado usuario@dominio. ifb, o bien usuario. ifb. Pregunte al administrador del servidor cómo configurar esta opción si no está seguro de cómo hacerlo.
Específico del servidor Kolab2: Si va a configurar & korganizer; como un componente para un cliente Kolab de & kde; (kontact; /Kolab), tiene que marcar esta opción.
Introduzca el & URL; del servidor del que se deba recoger la información de libre/ ocupado. Pida esta información al administrador del servidor.
Ejemplo del servidor Kolab2: webdavs: / /kolab2. com/ freebusy/
Indique la información de ingreso relativa a su cuenta en el servidor.
Específico del servidor Kolab2: Registrado su UID (identificador único), de forma predefinida su UID sería similar a su dirección de correo electrónico en el servidor Kolab2, pero también puede ser distinta. En ese caso, introduzca aquí su UID. Pida su UID al administrador del servidor si no lo sabe.
Marque esta opción si quiere que recuerde & korganizer; su contraseña y no se la tenga que preguntar cada vez que vaya a obtener los archivos de libres/ ocupado.
Complementos
Si quiere más información sobre cómo configurar los complementos, puede dirigirse a
Configuración de las barras de herramientas
& korganizer; tiene tres barras de herramientas: una principal (con los botones Nuevo evento, Nueva tarea pendiente, Imprimir, Deshacer, Rehacer, Cortar, Copiar, Pegar, Buscar, Ir hacia atrás, Ir hacia adelante y Ir a hoy), una barra de herramientas Vistas (para seleccionar entre los botones Ver qué es lo siguiente, Vista de lista, Vista de día, Vista de semana laboral, Vista de semana, Vista de los próximos X días, Vista de mes, Vista de lista de tareas pendientes y Vista del diario), una barra de herramientas Planificar (con los botones Publicar información del elemento, Enviar invitaciones a los asistentes, Enviar actualización del estado y Abrir libreta de direcciones) y una barra de herramientas Filtros, que le permite elegir un filtro para las vistas de & korganizer;. Puede personalizar estas barras de herramientas de varias formas: puede añadir iconos nuevos, cambiar el tamaño del icono, cambiar la posición de la barra de herramientas y añadir texto descriptivo a los iconos.
Hay dos formas de cambiar la posición de las barras de herramientas:
Puede pulsar con el botón derecho sobre la barra de herramientas para hacer surgir el Menú de la barra de herramientas. El tamaño del icono y la posición del texto también se pueden ajustar en este menú.
Simplemente puede arrastrar la barra de herramientas a mano al borde izquierdo de cada barra de herramientas y soltarlo donde desee. Mire también otras operaciones sencillas de arrastrar y soltar.
Las barras de herramientas se configuran en dos sitios:
El juego de herramientas se configura en la opción Preferencias Configurar barras de herramientas... del menú.
El estilo gráfico (tamaño del icono, posición del texto, & etc;) se ajusta a través del menú contextual de la barra de herramientas. Pulse con el botón derecho sobre la barra de herramientas para acceder a este menú.
Diálogo « Configurar barras de herramientas »
Este diálogo le permite personalizar la selección de herramientas de la barra. Puede abrirlo seleccionado la opción Preferencias Configurar barras de herramientas del menú.
Seleccionando la barra de herramientas
Primero tiene que seleccionar la barra de herramientas que quiera modificar. Todas las acciones se aplican a la barra de herramientas que esté seleccionada en el menú desplegable de arriba de la ventana.
Acciones disponibles
Hay dos rectángulos bajo el título de la barra de herramientas: Acciones disponibles y Acciones actuales. Usando las flechas de la izquierda y la derecha (ubicadas entre los rectángulos) puede mover iconos del grupo de Acciones disponibles al grupo Acciones actuales. La barra de herramientas tendrá todos los iconos que estén en la casilla Acción actual. Las flechas arriba y abajo le permiten volver a posicionar un icono.
Recuerde que es mejor que haya menos iconos, porque la pantalla está menos llena y, por tanto, es más fácil encontrar los botones de la barra que realmente usa. Por ejemplo, si siempre corta y pega con los accesos rápidos de teclado, no necesita los iconos para Cortar, Copiar ni Pegar.
Menú contextual de la barra de herramientas
Este menú le permite cambiar el aspecto de sus barras de herramientas. Pulse con el botón derecho sobre la barra de herramientas para acceder a este menú.
Posición del texto
Inicialmente, los iconos no tienen texto asignado. Puede preferir tener texto bajo cada icono, o texto junto a cada icono. También puede preferir tener sólo texto plano, sin iconos.
Orientación
Puede tener la barra de herramientas arriba, abajo, al lado izquierdo o al derecho. Si elige la posición « Flotante », la barra de herramientas se mostrará fuera del panel principal de & korganizer; y puede moverla. Si elige « Aplanar », la barra de herramientas se convertirá en un rectángulo. Puede pulsar después sobre ese rectángulo y la barra de herramientas volverá a aparecer.
Tamaño del icono
Puede cambiar el tamaño de los iconos. Elija el tamaño de los iconos pequeño, medio o grande.
Referencia
Menús
Cuando se inicia & korganizer;, aparece la ventana principal de & korganizer;. La ventana tiene varios componentes: una barra de menú, una barra de herramientas, un calendario de mes, un panel principal con la vista actual de eventos y una lista de tareas pendientes.
Los menús proporcionan acceso a todas las operaciones comunes que se pueden realizar con el calendario, incluyendo guardar, cargar, añadir o borrar eventos, tareas pendientes y entradas del diario, imprimir y más.
Tenga en cuenta que la usar & korganizer; como componente de calendario de & kontact;, los menús difieren de los que tiene la aplicación cuando funciona en solitario.
Archivo
El menú Archivo proporciona acceso a funciones que implican a todo el calendario.
Ctrl; N Archivo Nuevo
Abre otra ventana principal. Esta ventana contiene inicialmente un calendario sin nombre. Puede usar la ventana nueva para:
abrir el mismo calendario dos veces (seleccione la opción Archivo Abrir del menú y elija el mismo calendario que el de la ventana original)
tener dos calendarios diferentes abiertos a la vez (seleccione la opción Archivo Abrir del menú y elija un calendario diferente).
crear un calendario nuevo (seleccione la opción Archivo Guardar del menú para dar al calendario nuevo un nombre de archivo y guardarlo).
Si quiere más información sobre esta acción, se puede dirigir a.
Ctrl; O Archivo Abrir
Abre un diálogo de archivo que le permite seleccionar un archivo vCalendar o iCalendar nuevo para cargarlo. Si ha hecho cambios al calendario actual, se le dará la opción de guardarlos antes de cargar uno nuevo.
Si quiere más información sobre esto, puede dirigirse a.
Archivo Abrir reciente
Abrir reciente proporciona una lista de calendarios archivos de calendario abiertos recientemente para acceso rápido, permitiéndole omitir el diálogo de archivo completamente.
Ctrl; S Archivo Guardar
Cuando selecciona Guardar o pulsa sobre el icono Guardar, & korganizer; guarda el calendario a disco, y se asegura de que todos los cambios que hace se recuerdan. Si el calendario no tiene nombre, Guardar se comportará igual que Guardar como.
Archivo Guardar como...
Guardar como muestra un diálogo de archivo en el que puede elegir un nombre diferente del asignado actualmente para su calendario. Esto es útil si ha hecho cambios al calendario que quiere guardar, pero también quiere mantenerlos aparte de su calendario regular.
Archivo Revertir
Cuando seleccione Revertir, & korganizer; carga la última versión guardada del calendario, descartando todos los cambios que se hayan hecho desde la última vez que se guardó.
Ctrl; P Archivo Imprimir
Seleccione Imprimir o pulse sobre el icono Imprimir para imprimir el calendario actual. Puede especificar el rango de fechas a imprimir (bien manualmente o con el elemento del calendario) y el estilo de impresión (día, semana, mes o tarea pendiente y diario).
Archivo Importar Importar calendario
Si tiene un archivo iCalendar o vCalendar en algún sitio y quiere combinarlo con su propio calendario, añadir un recurso nuevo o abrirlo en una ventana nueva, elija esta opción del menú. Un buen momento para hacer esto es cuando reciba un vCalendar con unas cuantas entradas mediante correo, por ejemplo.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Archivo Importar Importar desde la herramienta Ical de & UNIX;
Si ha usado ical, un programa popular, pero antiguo, para & UNIX;, puede desear importar sus eventos y tareas pendientes directamente en & korganizer;. Esta acción leerá el archivo. calendar de su carpeta de usuario y combinará sus entradas en su calendario actual. Si ocurre algún error o algo sospechoso durante el proceso, se le notificará por medio de un diálogo.
Archivo Importar Obtener novedades...
Esta acción abre el diálogo Obtener novedades, que le ofrece una lista con los calendarios que puede descargar. Estos eventos se pueden añadir a su calendario.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Archivo Exportar Exportar como página web...
Puede exportar su calendario o una parte de él como un archivo & HTML;, adecuado para ser publicado en la telaraña global (www).
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Archivo Exportar iCalendar
Esta acción exporta todos sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario activas (independientemente del recurso al que pertenezcan) como un archivo iCalendar nuevo.
Archivo Exportar vCalendar
Esta acción exporta todos sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario activas (independientemente del recurso al que pertenezcan) como un archivo vCalendar nuevo.
Archivo Exportar Publicar novedades...
Esta acción le permite abrir el diálogo Publicar novedades, que le permite exportar calendarios que contengan eventos que pueden ser útiles para otras personas, como el programa de una conferencia, una lista de cumpleaños, de eventos especiales, & etc;
Archivo Archivar entradas antiguas...
De vez en cuando debería borrar sus eventos antiguos.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
File Purgar tareas pendientes completadas
Esta acción elimina todas las tareas pendientes completadas de su calendario activo.
Ctrl; Q Archivo Salir
Cuando seleccione Salir o pulse sobre el icono Salir, la ventana del calendario actual saldrá, pidiéndole que guarde si el calendario actual se ha modificado, pero aún no se ha guardado.
Esto no tiene efectos sobre otras ventanas de calendario que pudieran estar abiertas. Tiene que salir de cada ventana de calendario individualmente.
Editar
Con el menú Editar, puede editar y buscar eventos y tareas pendientes.
Los elementos del menú Cortar, Copiar y Pegar siguen la misma moda que en otras aplicaciones de & kde; en el elemento del menú Buscar, puede buscar eventos y tareas pendientes a través del calendario actual.
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última acción o, en otras palabras, devuelve el calendario al estado en el que estaba inmediatamente antes de la última acción.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última acción o, en otras palabras, devuelva el calendario al estado en el que estaba inmediatamente antes de la última acción de deshacer.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta los eventos seleccionados al portapapeles, borrándolos de su calendario.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia los elementos seleccionados actualmente al portapapeles, pero dejándolos intactos.
Ctrl; V Editar Pegar
Pegar inserta los contenidos del portapapeles en su calendario. El portapapeles debe contener un vCalendar o iCalendar válido, proporcionado o bien por una operación de Cortar o de Copiar previa o de una selección hecha fuera de & korganizer;. Se le avisará si los contenidos del portapapeles no se entendieran.
Sin embargo, puede usar de forma segura los atajos de teclado Ctrl; C y Ctrl; V para copiar datos de texto de una aplicación externa a la edición de eventos de & korganizer; y viceversa.
Editar Eliminar
Elimina los elementos seleccionados actualmente, quitándolos de su calendario.
Ctrl; f Editar Buscar
Elija Buscar de Editar o pulse en el icono Buscar para buscar eventos, tareas pendientes y entradas del diario según su título, su descripción y/ o sus categorías.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Vista
Hay varias vistas diferentes disponibles para mostrar sus eventos, tareas pendientes y entradas del diario. & korganizer; es lo suficientemente inteligente como para recordar entre las sesiones cuál ha sido la última vista activa, y la próxima vez que se inicie, se mostrará esa vista.
En general, cada vista proporcionará una forma de mostrar sus entradas del diario y tareas pendientes y eventos restringidos a un periodo de tiempo o estilo particular de visualización. Pulse sobre cualquier elemento para seleccionarlo como acción más adelante. Pulse con el botón Derecho sobre un elemento para hacer surgir un menú con opciones como editar, borrar y así sucesivamente. También puede usar el menú Acción para realizar operaciones similares.
Ver Qué es lo siguiente
Pasa a mostrar la vista « Qué es lo siguiente ».
Esta vista muestra sus próximos eventos y tareas pendientes. Los eventos y las tareas pendientes se muestran cada uno en una línea.
Si quiere más información sobre esta sección, puede dirigirse a.
Ver Día
Pasa a mostrar la vista de día.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Ver Próximos x días
Pasa a mostrar la vista de los próximos x días, donde x se define en la configuración principal de & korganizer;.
Ver Semana laboral
Pasa a mostrar la vista de semana laboral.
Esta es la misma vista que la de la semana, salvo que sólo se muestran los días laborables.
Ver Semana
Pasa a mostrar la vista de semana.
La vista de la semana proporciona una vista similar a la del día. Los eventos para los siete días se muestras juntos. Todas las funciones disponibles para la vista del día están disponibles en la vista de semana también.
Ver Mes
Cambia la pantalla a la vista del mes.
Ver Lista
Pasa a mostrar la vista de lista.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Ver Lista de tareas pendientes
Pasa a mostrar la vista de lista de tareas pendientes.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Ver Diario
Pasa a mostrar la vista de diario.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Ver Refrescar
Actualiza o refrescar la vista mostrada actualmente.
Ver Zoom
Use este submenú para ajustar la vista actual para que muestre más o menos datos.
En la vista de agenda (vista de días o semana), puede usar las acciones de zoom para mostrar más o menos días (Ampliar zoom horizontal y Reducir zoom horizontal), o más o menos horas del día (Ampliar zoom vertical y Reducir zoom vertical).
Ver Filtro
Este submenú ofrece acceso a los filtros que ya se han creado usando el diálogo Editar filtros. Seleccione en este submenú el filtro que se va a usar en la vista de & korganizer;.. Si no quiere usar un filtro, elija Ningún filtro.
Ir
Si quiere más información sobre cómo navegar por las vistas de & korganizer;, puede dirigirse a.
Ir Ir hacia atrás
Va al día, a la semana o al mes anterior, según la vista.
Ir Ir hacia adelante
Va al día, a la semana o al mes anterior, según la vista.
Ir Ir a hoy
Va al período de tiempo que incluye el día actual.
Acciones
Acciones Nuevo evento...
Elija Nuevo evento... para crear un evento nuevo.
Tiene una descripción detallada de la ventana de eventos en la sección Introducir eventos.
Acciones Nueva tarea pendiente...
Elija Nueva tarea pendiente... para crear una tarea pendiente nueva. Inicialmente, la tarea pendiente no tiene fecha de vencimiento, pero puede indicar una.
Tiene una descripción detallada de la ventana de tareas pendientes en la sección Introducir tareas pendientes.
Acciones Nueva subtarea pendiente...
Elija Nueva subtarea pendiente... para comenzar a escribir una subtarea pendiente nueva. La tarea pendiente seleccionada actualmente será el padre de la subtarea.. Inicialmente, la tarea pendiente no tiene fecha de vencimiento, pero puede indicar uno.
Tiene una descripción detallada de la ventana de tareas pendiente en la sección Introducir tareas pendientes.
Acciones Nuevo diario...
Elija Nuevo diario... para comenzar a escribir una entrada del diario..
Acciones Mostrar
Elija Mostrar para abrir un diálogo que muestra los detalles de la entrada del diario, el evento o la tarea pendiente seleccionada actualmente.
Acciones Editar...
Elija Editar... para editar la entrada del diario, el evento o la tarea pendiente seleccionada actualmente.
Acciones Eliminar
Elija Eliminar para eliminar la entrada del diario, el evento o la tarea pendiente seleccionada actualmente.
Acciones Hacer la subtarea independiente
Elija Hacer la subtarea independiente para desligar la subtarea pendiente seleccionada de su padre y hacerla independiente.
Planificar
Planificar Publicar información del elemento...
Envía por correo el elemento, la tarea pendiente o la entrada del diario seleccionada en formato iCalendar.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Enviar invitación a los asistentes
Envía la tarea pendiente o el evento seleccionado a los asistentes y, si es necesario, una solicitud de confirmación.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Enviar actualización del estado
Si ha cambiado su estado como asistente, elija esta opción del menú para enviar su estado actualizado (aceptado, condicional, & etc;) para el organizador del elemento.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Enviar cancelación a los asistentes
Si quiere cancelar un evento o una tarea pendiente, selecciónela y elija esta opción del menú para notificar la cancelación a los asistentes.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Solicitar actualización
Solicita al organizador la última versión del evento o de la tarea pendiente seleccionada.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Solicitar cambio
Envía una propuesta al organizador del evento o de la tarea pendiente seleccionada.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Información por correo de ocios y ocupaciones...
Envía por correo su información de libre/ ocupado a una o más direcciones de correo.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Planificar Publicar información de libre y ocupado
Publica su información de libre/ ocupado en el servidor de trabajo en grupo. Otros usuarios podrán recuperar la información.
Preferencias
Preferencias Barras de herramientas
Pulse en las opciones de este submenú para mostrar u ocultar barras de herramientas de & korganizer;.
Preferencias Mostrar barra de estado o Preferencias Ocultar barra de estado
Elija esta opción del menú para alternar entre mostrar y ocultar la barra de estado.
Preferencias Barra lateral
Pulse en las opciones de este submenú para mostrar u ocultar los componentes de la barra lateral de & korganizer;. Tenga en cuenta que la barra lateral sólo es visible cuando la ventana actual no usa toda la pantalla.
Preferencias Barra lateral Mostrar botones de recursos
Pulse esta opción del menú para alternar entre mostrar y ocultar los botones de la barra lateral de vista de recurso.
Preferencias Configurar fecha y hora...
Pulse esta opción del menú para definir los formatos de fecha y de hora del escritorio. Tenga en cuenta que esta opción la comparten las demás aplicaciones del escritorio.
Preferencias Gestionar filtros de vista...
Elija esta opción del menú para abrir el diálogo Editar filtros. Usando este diálogo puede crear, eliminar y editar filtros que afecten a los elementos que se muestran en & korganizer;.
Preferencias Gestionar categorías...
Elija esta opción del menú para abrir el diálogo Editar categorías. Usando este diálogo puede crear, eliminar y editar las categorías de los elementos del calendario. Las categorías se usan para organizar sus eventos y tareas pendientes en grupos relacionados.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Elija esta opción del menú para abrir el diálogo Configurar accesos rápidos. Este diálogo le permite asignar accesos rápidos a las acciones de & korganizer; y configurar los accesos rápidos que ya se han asignado.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Elija esta opción del menú para abrir el diálogo Configurar barras de herramientas. Este diálogo le permite añadir, eliminar y cambiar el orden de las acciones en las barras de herramientas de & korganizer;.
Preferencias Configurar & korganizer;...
Seleccione la opción Preferencias Configurar & korganizer;... del menú para mostrar el diálogo de configuración de & korganizer;.
Si quiere más información sobre esta acción, puede dirigirse a.
Ayuda
& help. menu. documentation;
Teclas rápidas
Esta es una referencia a todas las teclas rápidas y su correspondiente descripción del manual.
Teclas rápidas ordenadas alfabéticamente
Tecla rápida
Descripción
& Ctrl; C
Editar Copiar equivalente; copia la selección al portapapeles.
& Ctrl; F
Editar Buscar equivalente; Buscar los datos en el calendario actual.
F1
Ayuda Contenidos equivalente; ayuda para & korganizer;.
& Ctrl; N
Archivo Nuevo equivalente; crea y abre un calendario nuevo.
& Ctrl; O
Archivo Abrir equivalente; abrir archivo de calendario en la ventana actual.
& Ctrl; P
Archivo Imprimir equivalente; imprime el calendario actual.
& Ctrl; Q
Archivo Salir equivalente; salir del calendario actual.
& Ctrl; S
Archivo Guardar equivalente; guardar el calendario actual.
& Ctrl; V
Editar Pegar equivalente; pegar los datos desde el portapapeles.
& Ctrl; X
Editar Cortar equivalente; cortar la selección al portapapeles.
Teclas rápidas ordenadas por función
Copiar: Editar Copiar equivalente; copiar la selección al portapapeles.
Cortar: Editar Cortar equivalente; corta la selección al portapapeles.
& Ctrl; X
Buscar: Editar Buscar equivalente; buscar los datos en el calendario actual.
& Ctrl; F
Ayuda: Ayuda Contenidos equivalente; ayuda para & korganizer;.
Nuevo: Archivo Nuevo equivalente; crear y abrir un calendario nuevo.
& Ctrl; N
Abrir: Archivo Abrir equivalente; abrir un archivo de calendario en la ventana actual.
& Ctrl; O
Pegar: Editar Pegar equivalente; pegar los datos del portapapeles.
& Ctrl; V
Imprimir: Archivo Imprimir equivalente; imprimir el calendario actual.
& Ctrl; P
Salir: Archivo Salir equivalente; salir del calendario actual.
& Ctrl; Q
Guardar: Archivo Guardar equivalente; guardar el calendario actual.
& Ctrl; S
Botones de acción
Muchas ventanas contienen los botones Predeterminado, Borrar, Aceptar, Aplicar y Cancelar. Con estos botones debe decidir si los datos introducidos en la ventana se guardarán o se olvidarán.
Predeterminado
Si pulsa sobre el botón Predeterminado, los cambios que haya hecho se olvidarán, y todas las opciones volverán a sus valores predeterminados.
Borrar
Pulse sobre Borrar para borrar completamente el evento o eventos que esté editando del calendario.
Aceptar
Cuando pulse sobre el botón Aceptar, sus cambios se recordarán y & korganizer; cerrará la ventana.
Aplicar
Cuando pulse sobre el botón Aplicar, sus cambios se recordarán y la ventana permanecerá en la pantalla para seguir editando.
Cancelar
Si pulsa sobre el botón Cancelar, se olvidará su edición y & korganizer; cerrará la ventana.
Otras características
En este capítulo, aprenderá otras características útiles de & korganizer;: los parámetros que puede especificar en la línea de órdenes y qué interacción es posible entre & korganizer; y & konqueror;.
También aprenderá cómo sincronizar con su & PalmPilot; o agenda electrónica compatible.
Línea de órdenes
Un buen programa para acceder a un calendario de & kde; desde la línea de órdenes konsolekalendar, que está incluido en el paquete kdepim, junto con & korganizer;.
Operaciones de arrastrar y soltar
& korganizer; se puede controlar fácilmente con su ratón. Las operaciones de arrastrar y soltar se detallan abajo.
Cualquier evento se puede redimensionar con el ratón. Simplemente, mueva el puntero del ratón cerca de los limites superior o inferior del evento y arrastre el límite arriba o abajo. De esta forma puede modificar visualmente la hora de comienzo y de fin de su cita. Esto funciona en las vistas de día, semana y semana laboral.
Cualquier evento se puede volver a planificar con el ratón. Mueva el puntero del ratón sobre el evento y arrástrelo a la nueva ubicación temporal. Esto funciona para las vistas de día, semana y semana laboral.
Los eventos se pueden copiar a otro, incluso a fechas no visibles. Mueva el puntero del ratón sobre el evento y arrástrelo al navegador de fechas del lado izquierdo del calendario actual, o el navegador de fechas de un calendario diferente.
Sin embargo, no puede arrastrar desde la vista de agenda de un calendario a la vista de agenda de otro calendario.
Las barras de herramientas se pueden arrastrar en la pantalla. Mueva el puntero del ratón sobre la cinta de la barra de herramientas y arrástrelo a la nueva posición en su pantalla.
Interacción con & konqueror;
Sincronización de la Palm
La sincronización de la Palm se puede hacer por medio de & kpilot;. Seleccione Preferencias Configurar & kpilot; y marque las casillas Calendario (korganizer;) y Tareas pendientes (korganizer;). Tras la sincronización, el calendario y las tareas pendientes deberían verse en & korganizer;.
Vea las FAQ; para uno de los problemas de sincronización más comunes de la & PalmPilot;.
Preguntas y respuestas
¿Puedo importar mis datos antiguos de Ical?
Por supuesto. Siga las instrucciones de la sección Importar desde Ical de & UNIX;.
¿Puedo importar datos desde & Microsoft; Outlook?
Sí, puede hacerlo, pero primero debe decirle a Outlook que exporte sus datos a formato de vCalendar. Luego debe copiar estos datos a su carpeta de usuario, pulsar sobre Archivo Abrir, navegar hasta el archivo y hacer doble clic sobre él. Si quiere más información sobre cómo importar los datos desde & Microsoft; Outlook puede dirigirse a.
Estoy intentando sincronizar & korganizer; con mi & PalmPilot;, pero no ocurre nada. ¿Qué más tengo que hacer?
Asegúrese de que ningún ejemplar de & korganizer; está corriendo; ni el propio & korganizer; ni el demonio de alarma de la bandeja del sistema.
Asegúrese de que las versiones del libro de fechas del canal de & kpilot; y & korganizer; son compatibles.
¿Puedo usar freebusy-time con & korganizer;?
Sí. Siga las instrucciones en Libre y ocupado.
Créditos y licencia
& korganizer;
Copyright del programa 2000-2004, los desarrolladores de & kde;
La página web de & korganizer; está en http: / /korganizer. kde. org
Si descubre errores o se le ocurre alguna mejora para & korganizer;, haga el favor de visitar http: / /korganizer. kde. org/ contact/ bugswishes. html.
Colaboradores:
Reinhold Kainhofer reinhold@kainhofer. com
& Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;
& Preston. Brown; & Preston. Brown. mail;
Copyright de la documentación 2000 & Milos. Prudek;
Copyright de la documentación 2001 Paul E. Ahlquist, Jr Paul. E. Ahlquist. Jr. mail;
Copyright de la documentación 2004 Jruuml; gen Nagel juergen. nagel@student. fh-reutlingen. de
Copyright de la documentación 2005 Carlos Leonhard Woelz carloswoelz@imap-mail. com
Traducido por: Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net y Javier Viñal fjvinal@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & korganizer;
& install. intro. documentation;
Pulse sobre el menú Aplicaciones del menú principal para ver si & korganizer; ya está instalado en su sistema. Si & korganizer; no está allí, puede ser que no esté instalado o quizás el administrador de su sistema lo haya movido a algún otro lugar.
Requisitos
& korganizer; necesita & kde; 3.4. Precisa aproximadamente 2MB de espacio en su carpeta del sistema de & kde;. Sus calendarios pueden necesitar espacio adicional en su carpeta de usuario. Los calendarios muy grandes ralentizan la operación de & korganizer;, por lo que es recomendable la limpieza periódica.
& korganizer; necesita en torno a 5 MB de memoria para ejecutarse, pero esto puede variar según su plataforma y el tamaño de sus calendarios.
Todas las bibliotecas que se necesitan son parte de las bibliotecas estándar de & kde; (kdelibs). El paquete base de & kde; (kdebase) también debe estar instalado para cambiar las preferencias de localización como los formatos de fecha y hora. El propio & korganizer; está en el paquete kdepim. Todos los paquetes se pueden encontrar en la página de & kde;.
La página web de & korganizer; está en http: / /korganizer. kde. org
Glosario
Elemento de calendario
Una herramienta para seleccionar la fecha dentro de ciertas ventanas, como la ventana de edición de eventos. Se muestra como un botón pequeño a la derecha del campo de fecha. Cuando pulse con el botón, verá un calendario de mes. Use las flechas para ir a la fecha deseada, o pulse sobre el nombre del mes o el número de año para ir directamente al mes o año deseado.
Navegador de fechas
El calendario que está en la esquina superior izquierda de la ventana de & korganizer;. Es la forma principal que se proporciona para navegar por entre las fechas y para seleccionar desde ellos. Los iconos de flecha simple van hacia adelante y hacia atrás en el tiempo con incrementos de un mes, mientras que las flechas dobles le permiten moverse por años en el tiempo. La fecha de hoy estará rodeada por un cuadro pequeño. Las fechas que tienen eventos planificados en ellos estarán en negrita. Si quiere seleccionar una fecha, simplemente pulse sobre él. Mantenga pulsada la tecla & Ctrl; y pulse en las fechas si desea seleccionar múltiples fechas vecinas de una sola vez. Las fechas se mostrarán en el panel principal.
Los eventos recurrentes no siempre se muestran. Puede prohibir la visualización de las citas recurrentes en el navegador de fechas. Obtenga más información en el capítulo de vistas.
Fecha de vencimiento
Una fecha de vencimiento es simplemente la fecha en la que su tarea pendiente debe estar terminada. Por ejemplo, si su tarea pendiente es devolver los libros a la biblioteca el 16 de noviembre, esa fecha se llama la fecha de vencimiento de la tarea pendiente
Panel principal
Normalmente, la parte más grande de la pantalla, a la derecha del navegador de fechas. Muestra la vista del día, días laborales, semana o mes. la vista de lista o la vista de tareas pendientes.
El botón derecho se puede usar en la vista de lista y en la vista de lista de tareas pendientes sólo. Muestra un menú local. El botón izquierdo se puede usar en cualquier vista.
Libre/ ocupado
La información de libre/ ocupado es una serie de intervalos de tiempo en los que está ocupado. Al presentar los intervalos cuando ya se han hecho entregas previas, puede impedir que otras personas planifiquen citas para esos períodos. Tenga en cuenta que sólo se publican las horas, no los títulos de los eventos ni las descripciones ni los asistentes. Dicho de otra manera, la información de libre/ ocupado es un horario de disponibilidad.
Cuando añada asistentes al evento, tiene que saber si están ocupados o disponibles en esa hora en particular antes de enviarles las invitaciones. Si los asistentes tienen disponible su información de libre/ ocupado, & korganizer; puede recuperar esta información y mostrarla en la pestaña Libre/ ocupado del diálogo Editar evento.