# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 471
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ABILIFY
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Abilify?
Abilify es un medicamento que contiene el principio activo aripiprazol.
Se presenta en comprimidos de 5 mg, 10 mg, 15 mg y 30 mg, como comprimidos bucodispersables (que se disuelven en la boca), de 10 mg, 15 mg y 30 mg, en solución oral (1 mg/ ml) y en solución inyectable (7,5 mg/ ml).
¿Para qué se utiliza Abilify?
Abilify está indicado para el tratamiento de pacientes adultos con las siguientes enfermedades mentales: • Esquizofrenia, una enfermedad mental que produce síntomas como desorganización del pensamiento y el habla, alucinaciones (ver o escuchar cosas que no existen), desconfianza y delirios (creencias falsas). • Trastorno bipolar I, una enfermedad mental en la que los pacientes sufren episodios maniacos (periodos de buen humor anormal) que alternan con periodos de humor normal.
También pueden sufrir episodios depresivos.
Abilify se utiliza para tratar episodios maniacos de moderados a graves y para evitar episodios maniacos en pacientes que anteriormente habían respondido al medicamento.
La solución inyectable se utiliza para el control rápido de la agitación o la conducta alterada cuando la administración del medicamento por vía oral no resulta apropiada.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Abilify?
En el tratamiento de la esquizofrenia, la dosis inicial recomendada es de 10 o 15 mg al día por vía oral.
La dosis de mantenimiento es de 15 mg una vez al día, pero algunos pacientes pueden requerir dosis mayores.
En el trastorno bipolar, la dosis inicial recomendada es de 15 mg al día por vía oral, ya sea en monoterapia o en combinación con otros medicamentos.
Algunos pacientes podrían beneficiarse de una dosis mayor.
Para evitar los episodios maniacos, deberá seguir administrándose la misma dosis.
En ambas enfermedades pueden administrarse la solución oral o los comprimidos bucodispersables a pacientes con dificultad para tragar comprimidos.
Los comprimidos bucodispersables se toman colocándolos sobre la lengua, donde se desintegran rápidamente en la saliva, o mezclándolos con agua antes de tragarlos.
La solución inyectable es adecuada únicamente para tratamientos de corta duración y debe sustituirse por la administración en forma de comprimidos, comprimidos bucodispersables o 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged solución oral tan pronto como sea posible.
La dosis habitual es de 9,75 mg como inyección única en la parte superior del brazo o en el músculo de las nalgas, pero las dosis eficaces varían entre 5,25 y 15 mg.
Puede administrarse una segunda inyección dos horas después de la primera, si es preciso, aunque no deberán administrarse más de tres inyecciones en un periodo de 24 horas.
Abilify puede administrarse con o sin alimentos.
La dosis diaria de Abilify no deberá exceder los 30 mg, aunque deberá administrarse con precaución a los pacientes que sufran problemas hepáticos graves.
La dosis de Abilify debe ajustarse en pacientes que estén tomando otros medicamentos que se metabolicen de la misma forma que Abilify.
Abilify no se ha estudiado en niños menores de 18 años o en adultos mayores de 65 años.
Para más información, consulte el prospecto.
¿Cómo actúa Abilify?
El principio activo de Abilify, aripiprazol, es un medicamento antipsicótico.
Se desconoce su mecanismo de acción exacto, pero se une a varios receptores de la superficie de las neuronas del cerebro.
Esa unión altera las señales transmitidas entre las células cerebrales por los “ neurotransmisores” (sustancias químicas que permiten la comunicación entre las células nerviosas).
Se cree que el aripiprazol actúa principalmente como "agonista parcial" para los receptores de los neurotransmisores dopamina y 5-hidroxitriptamina (también denominada serotonina).
Esto significa que aripiprazole actúa como la 5-hidroxitriptamina y la dopamina para activar los receptores, aunque en menor medida que los neurotransmisores.
Puesto que la dopamina y la 5-hydroxitriptamina están implicados en la esquizofrenia y el trastorno bipolar, aripiprazol ayuda a normalizar la actividad del cerebro, reduciendo los síntomas psicóticos o maniacos y evitando su reaparición.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Abilify?
Para el tratamiento de la esquizofrenia se realizaron tres estudios principales de corta duración, que duraron de cuatro a seis semanas, con Abilify comprimidos, en los que participaron 1.203 pacientes y que compararon Abilify con placebo (un tratamiento simulado).
La eficacia de Abilify en la prevención de la reaparición de los síntomas se evaluó asimismo en tres estudios que duraron hasta un año, dos de los cuales utilizaron haloperidol (otro antipsicótico) como medicamento de comparación.
La eficacia de la solución inyectable se comparó con la de placebo durante dos horas en dos estudios realizados en 805 pacientes con esquizofrenia o cuadros afines que mostraban síntomas de agitación.
Todos estos estudios evaluaron el cambio en los síntomas del paciente utilizando una escala normalizada para la esquizofrenia.
Para el tratamiento del trastorno bipolar, se hicieron ocho estudios principales en los que se evaluó Abilify por vía oral.
Se realizaron cinco estudios de corta duración en los que se comparó la eficacia de Abilify frente al placebo durante tres semanas en un total de 1.900 pacientes.
Dos de estos estudios utilizaron haloperidol y litio (otro medicamento antipsicótico) como comparadores y prosiguieron durante nueve semanas más con el fin de observar si se mantenían los efectos de los medicamentos.
Otro estudio comparó Abilify con haloperidol durante 12 semanas en 347 pacientes, mientras que otro estudio comparó la eficacia de Abiligy y placebo para prevenir la recurrencia de la enfermedad en 160 pacientes en los que los síntomas maniacos ya se habían estabilizado con Abilify.
El octavo estudio evaluó el efecto de añadir Abilify o placebo al tratamiento existente con litio o valproato (otro medicamento antipsicótico) en 384 pacientes.
La eficacia de Abilify solución inyectable se comparó con la de lorazepam (otro medicamento antipsicótico) y con la de un placebo durante dos horas en un estudio en el que participaron 301 pacientes con trastorno bipolar que experimentaban síntomas de agitación.
Todos estos estudios evaluaron el cambio en los síntomas mediante una escala normalizada para el trastorno bipolar o según el número de pacientes que respondieron al tratamiento.
La empresa realizó asimismo estudios en los que se analizó la absorción de los comprimidos bucodispersables y de la solución oral por el organismo.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Abilify durante los estudios?
Usado para tratar la esquizofrenia, Abilify resultó más eficaz que el placebo en los estudios a corto plazo.
En los estudios de larga duración, Abilify fue más eficaz que placebo e igual de eficaz que haloperidol al cabo de un período de tratamiento de hasta un año.
En los dos estudios con la solución inyectable, los pacientes tratados con Abilify en dosis de 5,25, 9,75 ó 15 mg mostraron una reducción significativamente mayor de los síntomas de agitación que los que recibieron placebo.
Cuando se usó para tratar el trastorno bipolar, Abilify fue más eficaz que el placebo para reducir los síntomas maniacos en cuatro de los cinco estudios a corto plazo.
Abilify tuvo también un efecto 2/ 3 similar al de haloperidol y litio durante tres semanas.
Este efecto se mantuvo durante un máximo de doce semanas.
Abilify también resultó más eficaz que el placebo para prevenir episodios maniacos que reaparecen en pacientes previamente tratados durante un máximo de 74 semanas, y cuando se usó como tratamiento añadido a otro existente. Las inyecciones de Abilify en dosis de 10 o 15mg también fueron más eficaces que el placebo para reducir los síntomas de agitación, y su eficacia fue similar a la de lorazepam.
¿Cuál es el riesgo asociado a Abilify?
Los efectos secundarios notificados con más frecuencia cuando se administra Abilify por vía oral (observados en entre 1 y 10 pacientes de cada 100) son trastornos extrapiramidales (movimientos espasmódicos o sacudidas incontrolados), acatisia (necesidad imperiosa de moverse), temblor, somnolencia (sueño), sedación, dolor de cabeza, visión borrosa, dispepsia (ardor de estómago), vómitos, náuseas, estreñimiento, hipersecreción salivar, fatiga (cansancio), intranquilidad, insomnio (dificultad para dormir) y ansiedad.
La acatisia es más frecuente en pacientes con trastorno bipolar que en los afectados de esquizofrenia.
Entre 1 y 10 pacientes de cada 100 tratados con inyecciones de Abilify experimentaron somnolencia, mareo, dolor de cabeza, acatisia, nausea y vómitos.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Abilify puede consultarse en el prospecto.
Abilify no debe usarse en personas que sean hipersensibles (alérgicas) a aripiprazol o a cualquiera de sus otros componentes.
¿Por qué se ha aprobado Abilify?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Abilify son mayores que sus riesgos en el tratamiento de la esquizofrenia y los episodios maniacos moderados a graves en el trastorno bipolar I, así como en la prevención de nuevos episodios maniacos en pacientes que experimentaban sobre todo este tipo de episodios y cuyos episodios maniacos respondían bien al tratamiento con aripiprazole.
Decidió asimismo que los beneficios de la solución inyectable son mayores que sus riesgos para el control rápido de la agitación y la conducta alterada en pacientes con esquizofrenia o en pacientes con episodios maniacos en el trastorno bipolar I, cuando el tratamiento por vía oral no resulta apropiado.
En consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
Otras informaciones sobre Abilify:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Abilify a Otsuka Pharmaceutical Europe Ltd. el 04.06.04.
El texto completo del EPAR de Abilify puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
07-2008.
3/ 3