# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar secciones
/text/swriter/guide/section_insert.xhp
secciones;insertar
insertar;secciones
documentos HTML;insertar secciones con vínculos
actualizar;secciones con vínculos manualmente
vínculos;insertar secciones
Insertar secciones
Puede insertar nuevas secciones o vínculos a secciones de otros documentos, en el documento actual.
Si inserta una sección como vínculo, el contenido del vínculo cambiará cuando modifique el documento fuente.
Para insertar una sección nueva
Pulse en el documento donde desee insertar una nueva sección o seleccione el texto que desee convertir en una sección.
Si selecciona un texto que aparece dentro de un párrafo, se convertirá automáticamente en un nuevo párrafo.
Insertar - Sección
.
Sección nueva
Insertar
.
Para insertar una sección como vínculo
Antes de que pueda insertar una sección como vínculo, debe primero crear secciones en el documento fuente.
Herramientas - Actualizar - Vínculos
.
También puede insertar secciones vinculadas en documentos HTML.
Cuando se visualiza la página en un navegador Web, el contenido de las secciones corresponde al contenido de las secciones en el momento en que se guardó el documento HTML.
Pulse en el documento, allí donde desee insertar la sección vinculada.
Insertar - Sección
.
Sección nueva
Vínculo
Vínculo
DDE
para actualizar automáticamente el contenido de la sección si se dan cambios en el documento de origen.
...
) junto al cuadro
Nombre de archivo
Insertar
.
Sección
Insertar
.