# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Estilo y formato
/text/swriter/01/05140000.xhp
Ventana de estilos y formatos;aplicar estilos
mw deleted " applying;. "
Estilo y formato
Use la ventana Estilo y formato para aplicar, crear, editar, agregar y quitar estilos de formato.
Haga doble clic en una entrada para editarla.
!
Seleccione Editar estilo de párrafo en el menú contextual de un párrafo para editar el estilo de todos los párrafos del mismo estilo.
acoplar
la ventana Estilo y formato, arrastre la barra del título a la izquierda o la derecha del área de trabajo.
Para desacoplar la ventana, haga doble clic en un espacio vacío de su barra de herramientas.
Cómo aplicar un estilo:
Seleccione el texto.
Pulse en la palabra para aplicar un estilo de carácter a una palabra.
Para aplicar un estilo de párrafo, pulse en el párrafo.
Haga doble clic en el estilo en la ventana Estilo y formato.
Herramientas - Personalizar -
ficha
Teclado
, puede asignar combinaciones de teclas a Estilos.
La barra de herramientas Estilo y formato contiene símbolos para dar formato a los documentos:
Categoría de estilos
Símbolo
Estilos de párrafo
Muestra estilos de formateado para los párrafos.
Use los estilos de párrafo para aplicar el mismo
formato
, por ejemplo el tipo de letra, la numeración y el diseño, a los párrafos del documento.
Símbolo
Estilos de carácter
Muestra estilos de formateado para los caracteres.
Use los estilos de caracteres para aplicar estilos de tipos de letra al texto seleccionado de un párrafo.
Símbolo
Estilos de marcos
Muestra estilos de formateado para los marcos.
Use los estilos de marco para dar formato al diseño y la posición de los marcos.
Símbolo
Estilos de página
Muestra estilos de formateado para las páginas.
Use los estilos de página para definir el diseño de las páginas, incluida la introducción de encabezados y pies de página.
Símbolo
Estilos de listas
Muestra estilos de formato para las listas numeradas y con viñetas.
Use los estilos de lista para dar formato a los caracteres de numeración y las viñetas, y para especificar las sangrías.
Símbolo
Modo regadera
Aplica el estilo seleccionado al objeto o al texto que seleccione en el documento.
Haga clic en este símbolo y arrastre sobre una selección del documento para aplicar el estilo.
Para salir de este modo, haga clic de nuevo en el símbolo o pulse Esc.
Símbolo
Nuevo estilo a partir de selección
Abre un submenú con más comandos.
Nuevo estilo a partir de selección
Crea un estilo basado en el formato del párrafo, la página o la selección efectuada.
Actualizar estilo
Los atributos del texto con formato manual en la posición del cursor en el documento se agregarán al estilo seleccionado en la ventana Estilo y formato.
UFI: removed help ids
Cargar estilo
Abre el diálogo Cargar estilos para importar estilos de otro documento.
estilos
.
Estilos utilizados