# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts;
Reproducir música
Música
Sonido
Audio
& arts;
Introdución a & arts;
Realizar la puesta a punto, compartir dispositivos
Reproductores de música
Existen varios reproductores de música en & kde; que solapan sus funcionalidades, sin embargo, cada uno tiene un estilo diferente.
noatun;
noatun;
Noatun es el reproductor de música predeterminado de & kde;. Sus funcionalidades cuentan con una interfaz altamente configurable, incluyendo algunos estilos de administración de listas de reproducción, y algunas extensiones para proporcionar diferentes & GUI; s de visualización, así como otras características.
& noatun; forma parte del paquete kdemultimedia.
juk;
juk;
& juk; es un administrador de medios, de listas de reproducción, y un etiquetador de metadatos. Es una forma muy eficiente de administrar todos sus archivos de música, crear y mantener listas de reproducción y mantener las etiquetas de metadatos en su música.
Es igual de práctico como reproductor de música, o administrando listas de reproducción para usarlas en otra aplicación.
& juk; forma parte del paquete kdemultimedia.
kaboodle;
kaboodle;
& kaboodle; es un reproductor de tirón. Esto significa que se ejecuta, reproduce un archivo y se para. & kaboodle; es práctico por ejemplo si desea escuchar rápidamente un archivo sin interrumpir la lista de reproducción de otro reproductor de medios.
& kaboodle; forma parte del paquete kdemultimedia.
amaroK
amaroK es una aplicación de terceras partes muy popular. Debería encontrar los paquetes en las fuentes de su distribución.
La mayor parte de los reproductores de vídeo de & kde; como Kaffeine y kmplayer también hacen las veces de prácticos reproductores de música.