# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KDE Su
Ejecuta un programa con privilegios elevados.
Copyright (c) 1998-2000 Geert Jansen, Pietro Iglio
Geert Jansen
Encargado
Pietro Iglio
Autor original
Indica la orden a ejecutar
Ejecutar la orden bajo el UID de destino si no se puede escribir en el archivo< file >
Indica el UID de destino
No guardar la contraseña
Detener el demonio (olvida todas las contraseñas)
Activar la salida del terminal (no guarda las contraseñas)
Valor de la prioridad: 0 < = prio < = 100, 0 es la más baja
Usar planificación en tiempo real
No mostrar el botón ignorar
Especificar el icono que se utilizará en el diálogo de contraseña
No mostrar la orden que se ejecutará en el diálogoTransient means that the kdesu app will be attached to the app specified by the winid so that it is like a dialog box rather than some separate program
Hace el cuadro de diálogo transitorio para una aplicación X indicada por winid
No se encontró la orden « %1 ».
Prioridad no válida: %1
No se indicó ninguna orden.
Su devolvió un error.
Orden:
tiempo real:
Prioridad: NAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, José María Pongilioni, Boris WesslowskiEMAIL OF TRANSLATORS
pvicentea@wanadoo. es, ponghy@ono. com, bw@kybs. de
Ignorar
Ejecutar como %1
Por favor, introduzca su contraseña debajo.
La acción que solicitó necesita privilegios de superusuario (« root »). Por favor, introduzca debajo la contraseña del superusuario o pulse Ignorar para continuar con sus privilegios actuales.
La acción que solicitó necesita privilegios de superusuario (« root »). Introduzca la contraseña del superusuario.
La acción que solicitó necesita privilegios adicionales. Por favor, introduzca debajo la contraseña de %1 o pulse « Ignorar » para continuar con sus privilegios actuales.
La acción que solicitó necesita privilegios adicionales. Introduzca la contraseña de %1.
& Ignorar
La conversación con « su » ha fallado.
No se encontró el programa « su ». Asegúrese de que su variable PATH esté configurada correctamente.
Contraseña incorrecta, inténtelo de nuevo.
Error interno: el valor devuelto por SuProcess: :checkInstall() no es válido