# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usando tabulaciones
Las tabulaciones son un retazo (muy útil) de los días de las máquinas de escribir.
Le permiten alinear texto en columnas de forma rápida y fácil.
Cuando una tabulación está en su lugar, puede saltar inmediatamente a una posición horizontal en la página pulsando la tecla Tab.
Las tabulaciones se más comúnmente usados para alinear columnas en una tabla, o los párrafos con sangrado automático.
Las tabulaciones son parte de las propiedades de un párrafo.
Cada párrafo mantiene su propio juego de tabulaciones.
Para ver las tabulaciones de un párrafo particular, ubique el puntero del ratón dentro de un párrafo, haga clic una vez, y compruebe la regla superior.
Las tabulaciones se marcan como símbolos en negro.
KWord reconoce 4 tipos de tabulaciones.
Cada uno de estos tipos tiene un símbolo correspondiente para ayudarle a identificar el tipo en la regla.
Fijando tabulaciones
Las tabulaciones se pueden fijar de una de estas dos formas:
Usando las reglas de KWord
Usando un panel de diálogo especializado.
Usando la regla
Puede usar la regla superior de KWord para insertar tabulaciones interactivamente.
Primero, tiene que seleccionar el tipo de tabulación que quiera usar.
Ubique el cursor del ratón sobre el caracter del tabulador actual (localizado totalmente a la izquierda de la regla superior).
Clic una vez con el right mouse button.
Aparecerá un pequeño submenú.
Puede seleccionar la tabulación que quiera desde este submenú.
También puede usar el botón izquierdo del ratón para pasar por los diferentes tipos de tabulaciones.
Clic una vez sobre el caracter tabulador y la tabulación cambia de tabulación izquierda a tabulación al centro.
Si sigue haciendo clic con el botón izquierdo del ratón, pasará a tabulación derecha, luego a tabulación decimal, y luego otra vez a tabulación izquierda.
Una vez que tenga el tipo correcto de tabulación, simplemente ponga el puntero del ratón sobre la barra de regla superior en la posición deseada y haga clic una vez con el left mouse button.
Esto pondrá una tabulación en esa posición.
Usando el cuadro de diálogo
Esto le mostrará un cuadro de diálogo con 6 pestañas.
Haga clic sobre la pestaña denominada Tabuladores.
Puede añadir tabulaciones:
Haciendo clic sobre el botón Nuevo la final de la lista de tabulaciones.
Teclee la ubicación de la tabulación en el espacio etiquetado Posición.
Las unidades usadas y el ancho del marco actual se listan debajo del cuadro de texto.
Seleccione el tipo de tabulación de la lista de botones de radio etiquetada Alineación.
Determine con qué quiere rellenar el espacio vacío del tabulador.
En la mayoría de los casos esto debe dejarse como Vacío.
Para más información sobre otras opciones de esta sección, vea Relleno de tabulación.
Ahora puede añadir otra tabulación.
Cuando haya añadido las tabulaciones, haga clic en Aceptar para finalizar
Moviendo tabulaciones
Las tabulaciones se pueden mover de dos maneras:
Usando las reglas de KWord
Usando un panel de diálogo especializado.
Usando la regla
Para mover una tabulación con la regla, ponga el ratón sobre la tabulación deseada.
El puntero del ratón pasará a ser una flecha doble.
Clic y mantenga pulsado el left mouse button.
Arrastre el tabulador a su nueva ubicación.
Cuando el tabulador esté donde quiera, suelte el botón del ratón.
Usando el cuadro de diálogo
Esto le mostrará un cuadro de diálogo con 6 pestañas.
Haga clic sobre la pestaña denominada Tabuladores.
Clic sobre la tabulación que quiera mover.
La lista de todas las tabulaciones está en la lista desplegable del lado izquierdo del penel del diálogo
Teclee la ubicación de la tabulación en el espacio etiquetado Posición.
Las unidades usadas y el ancho del marco actual se listan debajo del cuadro de texto.
Si necesita hacer cambios, seleccione el tipo de tabulación de la lista llamada Alineación o cambie el caracter de espacio vacío bajo Líder de tabulación.
Clic sobre Aceptar cuando haya acabado de mover todas las tabulaciones.
Borrando las tabulaciones
Las tabulaciones se pueden borrar de dos maneras:
Usando las reglas de KWord
Usando un panel de diálogo especializado.
Usando la regla
Para borrar una tabulación con la regla, ponga el cursor sobre la tabulación deseada.
El puntero del ratón pasará a ser una flecha doble.
Clic y mantenga pulsado el botón derecho del ratón.
Aparecerá un submenú.
Seleccione Borrar tabulaciones.
Usando el cuadro de diálogo
Esto le mostrará un cuadro de diálogo con 6 pestañas.
Haga clic sobre la pestaña denominada Tabuladores.
Clic sobre la tabulación que quiera borrar.
La lista de todas las tabulaciones está en el cuadro del lado izquierdo del panel de diálogo
Clic sobre el botón Borrar.
Puede borrar todas las tabulaciones de una vez haciendo clic sobre Borrar todo.
KWord no le pedirá confirmación antes de borrar las tabulaciones, así que asegúrese de que es lo que pretende antes de seleccionar el botón Borrar todo.
Cuando haya borrado las tabulaciones, haga clic sobre Aceptar para acabar.
Relleno de tabulación
De forma predeterminada, KWord usa las funciones estándar de tabulación que estaba acostumbrado a emplear cuando usaba una máquina de escribir o la mayoría de programas de procesamiento de textos.
Puede, sin embargo, hacer que KWord inserte espacios o líneas para rellenar los espacios de tabulación.
Para cambiar la forma en la que funciona el relleno en KWord, puede cambiar la lista desplegable llamada Relleno.
Esta lista desplegable le da muchos estilos de línea diferentes entre los que seleccionar.
Puede cambiar el grosor de las líneas usando el cuadro de texto Ancho.