# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Preferencias del sistema
konqueror
navegando
filtro
AdBlocK
& konqueror; AdBlock puede ser configurado para reemplazar o eliminar imágenes o marcos de las páginas web que coincidan con una serie de filtros.
La opción Activar filtros activa o desactiva el uso de los filtros.
Si está activada la opción Ocultar imágenes filtradas las imágenes bloqueadas se eliminan por completo de la página y el espacio se recupera. Si la opción está desactivada entonces se utiliza el espacio de las imagenes filtradas.
expresiones URL a filtrar es una lista de URLs que se compararán con las imágenes y nombres de los marcos para decidir acciones de filtrado. Se pueden utilizar comodines en el nombre del archivo al estilo de las expresiones regulares.
Cada filtro puede ser expresado como una cadena que contenga un estilo de archivo que incluya comodines (ejem: http: / /www. site. com/ ads/ *) o como una expresión regular completa encerrada entre paréntesis (ejem: / /(ads|dclk)\\. /).
La importación y exportación guarda o lee la lista de filtros en un archivo de texto plano. Las líneas que comiencen por una marca exclamación (!) se tratarán como comentarios y pueden utilizarse para aclarar o agrupar un conjunto de filtros.
KControl
Navegando con & konqueror;
El módulo de navegación & konqueror; de & kcontrol; le permite seleccionar varias opciones para el aspecto y comportamiento de & konqueror;, el navegador integrado de & kde;.
Comportamiento
La primera opción que puede activar en esta página es Activar relleno de solicitudes. Si selecciona esta casilla, & konqueror; tratará de recordar sus respuestas a preguntas y tratará de rellenar las solicitudes con respuestas que ya dió previamente.
Puede configurar el número de elementos de solicitudes que & konqueror; puede recordar con el botón deslizante llamado Máximo número de rellenos.
Por supuesto, si & konqueror; rellena una solicitud siempre puede editar el contenido antes de enviar la solicitud.
La siguiente opción es Cambiar cursor sobre enlaces. Si esta opción está seleccionada, la forma del cursor cambiará (normalmente a una mano) siempre que se mueva sobre un hiperenlace. Esto facilita la identificación de los enlaces, especialmente si se trata de imágenes.
& konqueror; de forma predeterminada muestra una ventana por página, pero tiene la posibilidad de abrir varias pestañas dentro de una sóla ventana. & konqueror; también de forma predeterminada, dispone de un acceso rápido con el & MMB; del ratón para abrir un enlace en una nueva ventana. Si activa la opción Abrir enlaces en una nueva pestaña en lugar de en nueva ventana podrá pulsar con el & MMB; del ratón sobre un enlace para que se abra en una nueva pestaña.
Si está utilizando navegación con pestañas, puede elegir si una pestaña recientemente abierta se transforma en la pestaña (« frontal ») activa, o pasa hacia atrás. En una conexión de Internet lenta, o mientras navega por una página que tiene una lista de títulos, u otros enlaces en una lista, puede querer que las nuevas pestañas se carguen atrás mientras continua leyendo. En este caso deje esta opción desactivada. Si prefiere ir directamente a la nueva página, dejando la antigua atrás para volver a ella más tarde, actívela.
Si cierra una ventana en & konqueror; que tiene varias pestañas abiertas, & konqueror; le solicitará si está seguro de que desea cerrarlas. Puede activar/ desactivar este comportamiento con la casilla Confirmar al cerrar ventanas con varias pestañas.
Como propiedad cómoda, si activa La pulsación derecha retrocede en el historial, al pulsar sobre un área vacía (ie; no sobre un enlace) en la ventana de & konqueror; actuará como si hubiera pulsado sobre el botón Atrás en la barra de herramientas.
La casilla de selección Cargar automáticamente imágenes, le permite controlar si las imágenes de las páginas web se cargan de forma predeterminada. A no ser que tenga una conexión muy lenta, probablemente desee dejar esta opción sin marcar ya que hay muchas páginas web que son difíciles de usar sin imágenes. Si no selecciona la opción de cargar automáticamente, podrá ver el texto de la página y después cargar las imágenes si las necesita.
Permitir recarga/ redireccionamiento automático retardado hace que los servidores le envíen otra página sin su interacción. En muchos casos esta propiedad es muy conveniente. Por ejemplo, si el servidor web se ha mudado a una nueva URL. Muchos administradores de web en esta situación pondrán una página en el sitio antiguo, indicándole que dicha página se ha mudado a otro lugar y puede querer cambiar su marcador y después ir a la nueva dirección. Sin embargo, estas propiedades pueden resultarle confusas o molestas, cuando se utilizan erróneamente y puede que desee desactivarlas.
La siguiente opción es Subrayar enlaces. Si selecciona la opción Siempre, cualquier texto en páginas web que actue como enlace se mostrará con una fuente subrayada. Aunque muchas páginas web usan color para distinguir el texto que actua como enlace, el subrayado facilita identificar los enlaces inmediatamente.
Si no le gustan los enlaces subrayados, puede elegir Nunca, de modo que los enlaces no aparezcan subrayados. O puede elegir una opción intermedia, Al pasar el ratón por encima, de modo que los enlaces son subrayados si el cursor se encuentra sobre ellos, y no son subrayados en el resto de las ocasiones.
Muchas páginas web utilizan imágenes gif animadas y éstas pueden resultar muy molestas y en algunos casos, una carga para los recursos de su sistema. La opción Animaciones le permite elegir cuando se activan las animaciones. El valor predeterminado es activado, pero puede ponerlo en desactivado, o permitir que la animación sólo se ejecute una vez, incluso si el archivo contiene instrucciones indicando que se debe ejecutar muchas veces o continuamente.
Fuentes
Bajo esta pestaña, puede seleccionar varias opciones relacionadas con el uso de los tipos de letra. Aunque las formas y tamaño de los mismos son frecuentemente parte de una página web, puede seleccionar algunas opciones predeterminadas para ser utilizadas por & konqueror;.
La primera opción que puede configurar es el tamaño. Hay dos opciones que funcionan conjuntamente para permitirle navegar cómodamente.
En primer lugar puede configurar el Tamaño de fuente mínimo. Esto significa, que incluso si el tamaño de la letra está específicamente fijado para la página que visualiza, & konqueror; ignorará esa instrucción y nunca mostrará letras más pequeñas que las que configure.
A continuación puede configurar Tamaño de fuente mediana. Éste no es sólo el tamaño predeterminado del texto, usado cuando la página no especifica los tamaños, sino que también se usa como el tamaño base a partir del cual se calculan los tamaños de letra relativos. Es decir, la instrucción HTML « smaller », significa menor que el tamaño configurado con esta opción.
Para cada opción, puede seleccionar el tamaño exacto de la letra en puntos utilizando el control numérico (o simplemente introduciéndolo) junto a la etiqueta con la opción.
Estas opciones son independientes unas de las otras. Las páginas que no establecen un tamaño de letra, o solicitan la predeterminada, se mostrarán con el tamaño que establezca en Tamaño de fuente mediana, mientras que cualquier página que solicita un tamaño menor que la opción Tamaño de fuente mínima en su lugar mostrará ese tamaño. Uno no afecta al otro.
Las opciones restantes son para los tipos de letra que se deben asociar con diferentes tipos de marcas usadas en páginas HTML. Tenga en cuenta que muchas páginas web pueden cambiar estas opciones. Si pulsa en cualquier lugar en un control que muestre un nombre de letra, aparecerá una lista de nombres de letras y puede seleccionar una diferente si lo desea. (Si hay muchas, aparecerá una barra de desplazamiento vertical en la lista para permitirle recorrer todos los tipos de letras).
Debajo de esto puede configurar un Ajuste de tamaño de fuentes para esta codificación. Algunas veces los tipos de letra que quiere utilizar para una codificación particular o lenguaje son mucho más grandes o menores que el promedio, así que puede utilizar esta opción de configuración para ajustar los tamaños.
Puede configurar una codificación predeterminada que & konqueror; utilizará al mostrar las páginas. La configuración predeterminada es Utilizar codificación del lenguaje, pero puede cambiarlo a cualquier codificación disponible en la lista.
& Java; y JavaScript
& Java; le permite descargar aplicaciones y ejecutarlas por un navegador web, suponiendo que disponga del software necesario instalado en su máquina. Muchos servidores web usan & Java; (por ejemplo, los servicios de banca online, o sitios de juegos interactivos). Debería darse cuenta de que los programas en ejecución procedentes de fuentes desconocidas pueden suponer una amenaza para la seguridad de su computadora, incluso si el daño potencial no es grande.
Las casillas agrupadas bajo Opciones globales le permiten activar soporte para & Java;. También puede seleccionar la posibilidad de activar o desactivar & Java; para máquinas específicas. Para añadir una política para una máquina específica, pulse el botón Añadir... Se le mostrará un diálogo en el que puede introducir el nombre de la máquina y después aceptar o rechazar código & Java; de esa máquina en particular y se añadirá el dominio a la lista en la izquierda de la página.
Puede seleccionar una máquina de la lista y pulsar el botón Cambiar... para elegir una política diferente para dicha máquina. Pulsando sobre el botón Eliminar elimina la política para la máquina seleccionada. Después de la eliminación, las opciones globales se aplicarán sobre dicha máquina. Puede importar políticas desde un archivo pulsando el botón Importar.... Para guardar la lista actual a un archivo comprimido, pulse el botón Exportar...
Finalmente, el grupo Preferencias de tiempo de ejecución Java le permite configurar algunas opciones para el modo en que se debería ejecutar Java. Estas opciones son prácticas para diagnosticar problemas, o si es desarrollador de & Java; y normalmente no deberían necesitar ajuste.
Si selecciona la opción Mostrar consola Java, & konqueror; abrirá una ventana de consola desde la que las aplicaciones & Java; pueden leer y escribir texto. Aunque la mayor parte de las aplicaciones & Java; no requieren una consola, podría resultar de ayuda en el diagnóstico de problemas con aplicaciones & Java;.
Utilizar KIO hará que JVM utilice los KIO propios de & kde; para el transporte en las conexiones de red.
Utilizar administrador de seguridad suele estar activado de forma predeterminada. Esta opción hará que JVM se ejecute con un administrador de seguridad. Esto impedirá que los applets puedan leer y escribir sus archivos de sistema, crear conexiones arbitrarias, y otras acciones que pudieran comprometer su sistema. Desactive esta opción bajo su propia responsabilidad. Puede modificar su archivo $HOME /. java. policy con las herramientas de política de & Java; para dar al código descargado algunos permisos más.
La casilla Cerrar el servidor de applets cuando esté inactivo le permite ahorrar recursos cerrando el servidor de applets de & Java; cuando éste no esté en uso, en lugar de dejarlo en ejecución. Si lo deja desactivado puede que los applets de & Java; se inicien más rápidamente, pero ello consumirá recursos del sistema cuando no utilice un applet de & Java;. Si lo activa puede fijar un intervalo de tiempo de desconexión.
Puede decidir bien que & konqueror; detecte automáticamente la instalación de & Java; en su sistema, o especificar manualmente la ruta de instalación seleccionando Utilizar & Java; especificado por el usuario. El úlitmo método es adecuado, si dispone de varias instalaciones de Java en su sistema y quiere especificar la que desea utilizar. Si la maquina virtual & Java; que está utilizando requiere cualquier opción especial de inicio, puede introducirlas en un recuadro de texto llamado Argumentos adicionales de Java.
JavaScript
A pesar de su nombre, JavaScript no guarda relación alguna con & Java;.
La primera parte de esta página funciona del mismo modo que las opciones de & Java;.
Las casillas agrupadas bajo Preferencias globales le permiten activar soporte para JavaScript en todos los sitios web de forma predeterminada. También puede seleccionar la posibilidad de activar o desactivar JavaScript para servidores específicos. Para añadir una política para un servidor específico, pulse el botón Añadir... Se le mostrará un diálogo en el que puede introducir el nombre del servidor y después aceptar o rechazar el código JavaScript que provenga de ese servidor en particular, lo que añadirá el dominio a la lista de la izquierda de la página.
El conjunto final de las opciones de esta página determina lo que sucederá cuando una página utilice JavaScript para acciones específicas.
Puede activar o desactivar individualmente la capacidad que tiene JavaScript para manipular sus ventanas moviéndolas, redimensonándolas o cambiando el foco. También puede desactivar JavaScript con el fin de que no pueda cambiar el estado de la barra de texto, para por ejemplo, poder ver el lugar al que apuntan los enlaces. Las posibles elecciones son Permitir e Ignorar.
Para la apertura de las nuevas ventanas, existen más controles. Puede configurar & konqueror; para Permitir las solicitudes, Preguntar cada vez que se haga una petición, o Denegar todas las peticiones.
La preferencia Inteligente sólo permitirá ventanas emergentes de JavaScript cuando elija explícitamente un enlace que cree una.
Extensiones
La primera opción aquí es Activar extensiones globalmente. Si desactiva esta casilla, entonces & konqueror; no usará ninguna extensión. Si la activa, entonces & konqueror; utilizará cualquier extensión instalada y configurada que se pueda encontrar.
También puede configurar & konqueror; para Permitir únicamente URLs HTTP y HTTP para las extensiones marcando esta casilla.
& nsplugins-kcontrol;