# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de & kappname;
Gael Kleag de Chalendar
Kleag@free. fr
Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Gael de Chalendar
& ksirk; es una versión computerizada del conocido juego de estrategia. Es completamente personalizable. Este manual explica cómo crear nuevos temas desde el principio usando un navegador de archivos, un editor de imágenes SVG y & kappname;.
KDE
kdegames
juego
estrategia
Risk
libre
GPL
tema
editor
Introducción
Aquí tiene una captura de pantalla de & kappname;
Captura de pantalla
Hay tres pasos principales para crear un tema nuevo: crear la jerarquía de directorios, crear los gráficos, todos almacenados en un archivo SVG, y colocar las imágenes y nombrar las cosas usando & kappname;.
Creando un tema para & ksirk;
& ksirk; es totalmente personalizable. Para los que tengan habilidad con los gráficos, crear un nuevo tema es tan fácil como copiar uno ya existente, editar o cambiar los gráficos y actualizar los datos en un archivo de configuración. desktop, lo que se hace utilizando & kappname;. el último paso es editar el archivo describiendo qué instalar.
Todos los ejemplos (texto e imágenes) están tomados del tema predeterminado de & ksirk;.
Estructura de directorios y archivos
Data/: Datos usados por el programa para manejar las imágenes del tema.
CMakeLists. txt: Describe qué instalar.
onu. desktop: Archivo principal para la descripción del tema. Vea su descripción abajo.
Images/: Imágenes del tema (mapas, iconos, etc.)
pool. svg: El mapa y todas las imágenes utilizadas en el tema.
map-mask. png: La imagen que permite al programa encontrar sobre qué país está el ratón durante el juego (ver abajo).
*. png: Las demás imágenes de aquí son de botones.
CMakeLists. txt/: Describe qué instalar.
Sounds/: Archivos de sonido para el tema.
La carpeta « Data »
Esta carpeta contiene sólo un archivo, world. desktop. Este archivo es una descripción del contenido del tema. Se usa para describir la organización del mundo y cómo representarla. No tiene que rellenarlo manualmente, ya que de eso se encarga & kappname;. Pero, por dar una información completa, describiremos su estructura.
Un grupo « onu » contiene un número de entradas de países, un número de entradas de nacionalidades y un número de entradas de continentes. Entonces varios grupos contienen la descripción de las diferentes imágenes, la descripción de los diferentes países, continentes, nacionalidades y objetivos.
Las siguientes secciones describen el contenido de cada grupo.
El grupo « onu »
Entradas del grupo « onu »
Nombre de la entrada
Significado
anchura
Anchura del mapa del tema
altura
Altura del mapa del tema
Ruta del tema
Ruta del tema relativa a la ruta de los datos de la aplicación (p. ej. temas/ predeterminado)
nb-países
Número de países (42 en el tema predeterminado). Debería haber el mismo número de grupos de países abajo.
nb-nacionalidades
Número de nacionalidades (6 en el tema predeterminado). Debería ser el mismo número de grupos de nacionalidad de abajo.
nb-continentes
Número de continentes (6 en el tema predeterminado). Debería haber el mismo número de grupos de continentes abajo.
almacén
Ruta y nombre del archivo de almacén relativa a la ruta del tema (p. ej. Imágenes/ almacén. svg)
máscara de mapa
Ruta y nombre del archivo de máscara del tema relativo a la ruta del tema (p. ej. Imágenes/ máscarademapa. png).
versión del formato
Versión del archivo de formato del tema (2.0)
nombre
Nombre con el que se muestra el tema
desc
Descripción larga del tema
bandera-diferencia-contendientes
Diferencia de altura entre las imágenes de las banderas y los cañones.
anchura-entre-bandera-y-contendiente
Número de píxeles entre el píxel de más a la izquierda de la bandera y el píxel más a la izquierda del cañón (cuando no está disparando ni explotando).
Grupos de descripción de imágenes
Cada tipo de imagen (bandera, infantería, caballería, cañón, cañón disparando y cañón explotando) se define mediante un grupo. Sólo algunas imágenes tienen entrada de anchura. Esta entrada se usa para establecer posiciones relativas durante las animaciones; los cañones, disparando o explotando, no deberían "moverse" alrededor de la bandera del país durante la batalla.
Entradas del grupo de descripción de imágenes
Entrada
Anchura de referencia de los marcos de la imagen de la bandera
Altura de referencia de los marcos de la imagen de la bandera
marcos
Número de marcos de la imagen
versiones
Número de versiones de las imágenes de la bandera
Grupos de descripción de países
Para cada país listado en el grupo « onu », la entrada de países tiene su propio grupo cuya etiqueta es el nombre del país. La tabla de abajo lista las entradas de estos grupos.
Entradas de país
id
El entero que sirve como identificación única del país. Debe empezar en cero (0)
Nombre mostrado del país
& lt; spritegt; -point
Cada tipo de imagen (bandera, infantería, etc) del país se muestra en una determinada posición definida por esta entrada, consistente en dos enteros separados por una coma.
vecinos
Lista de las id de los vecinos del país actual
Grupos de descripción de nacionalidades
Para cada nacionalidad listada en el grupo « onu », la entrada de nacionalidades tiene su propio grupo, cuya etiqueta es el nombre de la nacionalidad. La tabla de abajo lista las entradas de estos grupos.
Entradas de nacionalidad
Nombre de la nacionalidad (p. ej. Japón)
Líder
Nombre que se le propondrá al jugador que elija su nacionalidad
bandera
Nombre de la imagen de la bandera del país en el archivo SVG
Grupos de descripción de los continentes
Para cada continente listado en el grupo « onu », la entrada de continentes tiene su propio grupo, cuyo nombre es el nombre del continente. La tabla de abajo lista las entradas de estos grupos.
Entradas de continente
Nombre del continente (p. ej. África)
El entero que sirve de identificación única para el continente.
bonificación
Número de ejércitos obtenidos al final de un turno para el jugador que posea todos los países del continente.
continentes-países
Lista de las id de los países dentro del continente actual
Grupos de descripción de objetivos
Para cada objetivo listado en el grupo « onu », la entrada de objetivos tiene su propio grupo, cuya etiqueta es el nombre del objetivo. La tabla de abajo lista las entradas de estos grupos.
Entradas de objetivos
tipo
Tipo de objetivo. Puede ser continentes, países o un jugador
nbEjércitosPorPaís
establece el número mínimo de ejércitos que el jugador tendrá que poner en cada país.
nbPaíses
establece el número de países que debe poseer el jugador
nbPaísesAlternativos
Para un tipo de juego de objetivos por jugador, si un jugador mata a otro, aquél establece el número de países que el jugador tendrá que conquistar.
Una descripción completa del objetivo con marcadores de posición apropiados (falta más documentación aquí).
continentes
Lista de ids de continentes que el jugador tendrá que conquistar
La carpeta de imágenes
Esta carpeta contiene los botones específicos de & ksirk; y el archivo de almacén SVG que contiene el mapa y todas las imágenes.
El archivo pool. svg
Este archivo SVG contiene el mapa y todas las imágenes del juego. Cada elemento es nombrado de tal forma que el juego puede seleccionar y renderizar cada uno por separado.
En el tema por defecto, las imágenes son banderas, infantería, caballería y cañones. La infantería representa un ejército, cinco para la caballería y diez para los cañones. Los cañones también se utilizan para representar a ejércitos en lucha. Por eso es por lo que hay tres clases de imágenes para los cañones: normal estático o moviéndose, disparando y explotando.
Cada imagen es la concatetnación de varias vistas del objeto y, para cada vista, sus marcos. Las vistas se organizan verticalmente y los marcos horizontalmente. Dónde cortar la imagen en marcos individuales se obtiene dividiendo la altura de la imagen por el número de vistas y la anchura por el número de marcos. Estos datos se encuentran en el archivo onu. desktop.
Ejemplo de una imagen: cañon. png
Para imágenes de ejércitos, hay tres vistas diferentes, de arriba abajo:
mirando a la derecha
mirando a la izquierda y
encarando
Para las banderas, sólo hay una vista. Todos los fondos de imagen deberían hacerse transparentes.
Ejemplo de imagen de una bandera: italia. png
Elementos del almacén
Nombre del elemento
Imagen de muestra
mapa
Mapar del mundo del tema. Los países pueden tener formas arbitrarias, pero deberían agruparse en continentes reconocibles a simple vista, por la localización o por el color.
italia
Bandera de la nación italiana. Hay una entrada así para cada nación.
infantería
Icono que representa un ejército
caballería
Icono que representa cinco ejércitos
cañón
Icono que representa diez ejércitos
disparando
Icono que representa ejércitos durante un combate
explotando
Icono que representa ejércitos perdiendo un combate
Alaska
Forma del país de Alaska. Esto se utiliza para resaltar el país. Hay una forma así para cada país. El color no se usa. Por lo tanto, el color es libre.
dadosrojos
Dados rojos utilizados para mostrar los resultados de las batallas.
dadosazules
Dados azules utilizados para mostrar los resultados de las batallas
marca1
Esta marca se añade a imágenes de lucha para mostrar el número de ejércitos que representan, aquí 1. También hay unos elementos de marca2 y marca3.
El archivo mascara-mapa. png
Éste es n archivo png que también representa el mapa del mundo del tema, pero con un código de colores que permite identificar de manera única a cada país. Los países deben tener al menos las mismas formas que los correspondientes países sobre el archivo mapa. png, de forma que los usuarios puedan hacer click en cualquier parte de un país visible y seleccionen el bueno. Los países que son islas pequeñas como Indonesia en el mapa predeterminado pueden ser más grandes que el equivalente en el archivo mapa. png para facilitar la selección del país.
Ejemplo de máscara de mapa
El componente azul (en el modelo RGB) del color de un país identifica al país: el índice 0 es el país 0 en el archivo onu. xml, el índice 1 es el país 1, & etc;. El blanco (0xFFFFFF en RGB) identifica la ausencia del país (tierra de nadie).
Las imágenes de los botones
Los nombres de archivo están incluidos en el código, así que no deberían modificarse. La tabla de abajo muestra todos los botones que deben incluirse.
Botones de la & GUI;
Imagen
Nombre de archivo
newNetGame. png
Intenta unirse a un juego de red
recycling. png
Después de que todos los jugadores han situado sus ejércitos, es posible modificar la distribución (lo que se llama "reciclaje"). Este botón pide hacer esa redistribución.
recyclingFinished. png
Elige no redistribuir. Las ventanas de todos los clientes deben tener este botón pulsado para terminar la distribución.
nextPlayer. png
Termina el turno del jugador actual y cambia al siguiente, o pasa al siguiente turno si el jugador actual era el último.
attackOne. png
Elige empezar un ataque con un ejército
attackTwo. png
Elige empezar un ataque con dos ejércitos
attackThree. png
Elige empezar un ataque con tres ejércitos
defendOne. png
Elige defender un país atacado con un ejército
defendTwo. png
Elige defender un país atacado con dos ejércitos
moveArmies. png
Elige empezar el movimiento de tropas entre dos países (última acción del turno)
Carpeta de sonidos
Esta carpeta contiene tres archivos de sonido:
roll. wav, que suena cuando las tropas se mueven
cannon. wav, que suena cuando se dispara, y
crash. wav, que suena cuando un cañón explota
Usando & kappname;
Después de crear los gráficos en la carpeta apropiada y el archivo SVG, debe crear países, jugadores, etc. y asociarlos con el elemento correcto del almacén SVG. Esto se puede hacer con & kappname;. Tenga en cuenta que cada parte de esta aplicación es autodescrita por sugerencias sobre herramientas y ayuda contextual, habitualmente accesible por medio del atajo Ctrl+F1.
Referencia de comandos
La ventana principal de & kappname;
Los botones
Cargar
Cargar
Hace que el programa cargue un tema existente
Guardar
Guardar
Guarda el tema editado actualmente
Guía del desarrollador para & kappname;
Por favor, consulte http: / /api. kde. org/ para la documentación.
Preguntas y respuestas
& updating. documentation;
Créditos y licencia
& kappname;
Copyright del programa 2009 Gael de Chalendar kleag@free. fr
Copyright de la documentación 2009 Gael de Chalendar kleag@free. fr
Traducido por Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kappname;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;