# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No es posible iniciar la compresión del adjunto.
No se pudo comprimir el adjunto. a file called 'unknown. ext '
desconocido%1
« %1 » no encontrado. Por favor, especifique la ruta completa.
No debe anexar archivos mayores de %1.
El tipo MIME del archivo. Normalmente, no es necesario tocar esta opción, ya que el tipo de archivo se comprueba automáticamente; pero a veces, %1 puede no detectar el tipo de archivo correctamente. -- aquí es donde puede solucionarlo.
El tamaño estimado del adjunto Tenga en cuenta que, en un mensaje de correo, un archivo binario codificado en base 64 cuadriplicará el tamaño del archivo.
El nombre de archivo de la parte. Aunque es por omisión el nombre del archivo adjunto, no especifica el archivo que se adjuntará. Sugiere un nombre para que el programa de correo del destinatario lo use al guardar esta parte en disco.
Una descripción de la parte. Es únicamente una descripción informativa de la parte, como el Asunto lo es de todo el mensaje. La mayoría de los programas de correo mostrarán esta información en la previsualización del mensaje, al lado del icono del adjunto.
La codificación del transporte de esta parte Normalmente no necesitará cambiarlo, ya que %1 usará una codificación decente dependiendo del tipo MIME. Aun así, a veces podrá reducir de forma significativa el tamaño del mensaje, por ejemplo si un archivo PostScript no contiene datos binarios, sino sólo texto. En este caso, eligiendo « citado imprimible » en vez de « base64 » ahorrará hasta el 25% del tamaño del mensaje.
Marque esta opción si quiere sugerir al destinatario que vea automáticamente esta parte del mensaje (dentro del mensaje) en vez de la vista de iconos predeterminada. Técnicamente se lleva a cabo poniendo la cabecera Content-Disposition de esta parte como « inline » en vez de lo predeterminado como « attachment ».
Marque esta opción si quiere que esta parte del mensaje sea firmada. La firma se hará con la clave que tenga asociada a la identidad actualmente seleccionada.
Marque esta opción si quiere que esta parte del mensaje sea cifrada. La parte será cifrada para los destinatarios del mensaje
Propiedades de los adjuntosMIME type of this attachment
Tipo: size of the attachment
Tamaño: file name of the attachment
Nombre: description of the attachment
Descripción: encoding of the attachment
Codificación:
Sugerir mostrar automáticamente
Cifrar este adjunto
Firmar este adjuntoNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Enrique Matías Sánchez (Quique), Franco Mariluis, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, yo@miguelrevilla. com, cronopios@gmail. com, fjvinal@gmail. com