# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guía de administración del Escritorio GNOME
La Guía de administración del sistema proporciona información a los administradores sobre cómo configurar y gestionar diferentes aspectos del entorno del escritorio para los usuarios.
2006
Brent Smith
2005
2004
Sun Microsystems
2003
Proyecto de documentación de GNOME
Se concede autorización para copiar, distribuir o modificar este documento según los términos de la GFDL (GNU Free Documentation License), Versión 1.1, o cualquier otra versión posterior publicada por Free Software Foundation sin secciones invariables, textos de portada ni textos de contraportada. Podrá encontrar una copia de la GFDL en este
Este manual es parte de la colección de manuales GNOME distribuidos bajo el GFDL. Si quiere distribuir este manual separadamente de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, como está descrito en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres usados por empresas para distinguir sus productos y servicios se mencionan como marcas comerciales. Donde aparezcan dichos nombres en cualquier documentación GNOME,y para que los miembros del proyecto de documentación reconozcan dichas marcas comerciales, dichos nombres se imprimen en mayúsculas o iniciales mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍAS DE NINGÚN TIPO, NI EXPRESAS NI IMPLÍCITAS, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, CUALQUIER GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO CAREZCAN DE DEFECTOS, SEA COMERCIALIZABLE, ADECUADO PARA UNA FINALIDAD DETERMINADA O QUE NO CONSTITUYA NINGUNA INFRACCIÓN. TODO EL RIESGO EN CUANTO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O DE CUALQUIER VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO LE CORRESPONDE A USTED. EN CASO DE QUE CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER SENTIDO, SERÁ USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, NI EL AUTOR NI CUALQUIER PERSONA QUE HAYA CONTRIBUIDO) QUIEN ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER SERVICIO TÉCNICO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA LIMITACIÓN DE LAS GARANTÍAS CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA NINGÚN USO DE CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SI NO ES CON SUJECIÓN A ESTA LIMITACIÓN DE LAS GARANTÍAS; Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
EL DOCUMENTO Y VERSIONES MODIFICADAS SE PROPORCIONAN BAJO LOS TÉRMINOS DE LA LICENCIA LIBRE DE DOCUMENTACIÓN DE GNU Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Brent
Smith
Sun
Equipo de documentación GNOME
Guía de administración del escritorio GNOME 2.14 V2.4
Marzo de 2004
Guía de administración del escritorio GNOME 2.6 V2.3
Guía de administración del escritorio GNOME 2.4 V2.2
Septiembre de 2003
Guía de administración del escritorio GNOME 2.2 V2.1
Enero de 2003
Guía de administración del escritorio GNOME 2.0 V2.0
Diciembre de 2002
Este manual describe la versión 2.14 del Escritorio GNOME.
Comentarios
Para informar de un error o hacer una sugerencia respecto al Escritorio GNOME o este manual, siga las indicaciones en la
Usar GConf
La información de este capítulo describe cómo usar
Introducción a GConf
GConf
introducción

Establecer valores obligatorios para preferencias particulares para todos los usuarios. De esta manera, los administradores del sistema pueden controlar si los usuarios pueden actualizar preferencias particulares.
Establecer valores predeterminados para preferencias particulares para todos los usuarios.
Use los valores sugeridos para las preferencias especificadas en los archivos de definición para las preferencias.
Lea la documentación para cada preferencia.


Un repositorio de las preferencias del usuario.
Un demonio,
Una herramienta para la línea de comandos,
Repositorio de GConf
repositorio
Cada preferencia en el repositorio de
El repositorio está estructurado como un sistema de archivos jerárquico simple. El repositorio contiene lo siguiente:
Direcciones que corresponden a las aplicaciones que usan el repositorio de
Subdirectorios que corresponden con categorías de preferencias. Por ejemplo el sistema de archivos contiene el directorio
Archivos especiales que listan las claves de preferencias en el directorio y contienen información acerca de las claves. Por ejemplo, un archivo que contiene información acerca de las claves referentes a las preferencias del proxy HTTP está en el directorio
Un directorio
Las claves de preferencia generalmente contiene valores simples, tales como cadenas, enteros o listas de cadenas y enteros. El formato de las claves de preferencias en el repositorio depende del módulo de backend usado para leer el repositorio. El siguiente ejemplo muestra la clave de preferencia
Cuando esta guía se refiere a una clave de preferencia, la ruta a la clave se añade al nombre de la clave. Por ejemplo, a la clave de preferencia
Fuentes de configuración de GConf
fuentes de configuración
El repositorio de
El módulo backend a usar para leer el repositorio.
Los permisos sobre el repositorio.
La ubicación del repositorio.
La ruta de archivo de
xml:readonly:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory
include /etc/gconf/2/local-mandatory.path
include "$(HOME)/.gconf.path"
include /etc/gconf/2/local-defaults.path
xml:readwrite:$(HOME)/.gconf
xml:readonly:/etc/gconf/gconf.xml.defaults
Cuando
Configuración fuente
Descripción
Obligatorio
Los permisos sobre esta configuración fuente están establecidos a sólo lectura. Los usuarios no pueden sobreescribir los valores en esta fuente, de tal forma que las preferencias en la fuente son obligatorias.
Usuario
Esta configuración fuente se almacena en el directorio
Puede usar el
Predeterminado
Esta configuración fuente contiene los ajustes predeterminados de preferencias.
La secuencia de las fuentes de configuración en el archivo de ruta asegura que los ajustes de preferencias obligatorias sobreescriben los ajustes de preferencias del usuario. La secuencia también se asegura que los ajustes de preferencias del usuario sobreescriben los ajustes de preferencias predeterminados. Esto es,
Preferencias obligatorias
Preferencias especificadas por el usuario
Preferencias predeterminadas
Las instrucciones
Fuente de configuración incluida
/etc/gconf/2/local-mandatory.path
Use esta fuente configuración para almacenar valores de preferencias obligatorios para un sistema particular.
$(HOME)/.gconf.path
El usuario especifica la ubicación de la configuración fuente en el directorio de inicio, en un archillo llamado
/etc/gconf/2/local-defaults.path
Use esta configuración fuente para almacenar los valores de preferencias predeterminados para un sistema particular.
Esquemas de GConf
esquemas
claves de esquema
objetos de esquema
descripción
Un
Elemento
Clave de preferencia
Un elemento en el repositorio de
Clave de esquema
Una clave que almacena un objeto de esquema para una clave de preferencia.
Objeto de esquema
Un elemento en una configuración fuente que contiene información para una clave de preferencia, tal como:
El nombre de la aplicación que usa la clave de preferencia.
El tipo de valor requerido por la clave de preferencia, por ejemplo entero, booleano y demás.
Un valor predeterminado para la clave de preferencia.
Breve documentación sobre la clave de preferencia.
La siguiente tabla proporciona ejemplos de una clave de preferencia, una clave de esquema y un objeto esquema:
Ejemplo
/desktop/gnome/interface/font_name
/schemas/desktop/gnome/interface/font_name
Puede asociar una clave de esquema con una clave de preferencia. Por ejemplo, la siguiente clave
Cuando asocia una clave de esquema con una clave de preferencia, la preferencia usa el valor sugerido especificado en el objeto esquema de la clave de esquema. El valor sugerido está contendio en el elemento
Generalmente los esquemas están almacenados en la configuración fuente origial.
Archivos de definición de esquemas de GConf
archivos de definición de esquemas
Los esquemas se generan desde
Los archivos de definición de esquema están incluidos en el directorio
Algunos archivos de definición de esquemas corresponden con una parte del interfaz de usuario del Escritorio GNOME. Por ejemplo,
Algunas partes del interfaz de usuario del Escritorio GNOME contienen preferencias que representan claves de preferencias de más de un archivo de definición de esquemas. Por ejemplo, la herramienta de preferencias
Demonio de GConf
gconfd
Demonio de GConf
demonio
El demonio de
Una instancia del demonio de
Cuando una aplicación pide el valor de una clave de preferencia, el demonio busca la fuente de configuración como sigue:
Busca el valor de la clave de preferencia en cada fuente de configuración, en el orden especificado en el archivo de ruta. Si el valor se encuentra, lo devuelve.
Si no se encuentra el valor, busca la clave de esquema que corresponde con la clave de preferencia en cada fuente de configuración, en el orden especificado en el archivo de ruta.
Si se encuentra la clave de esquema, comprueba el valor de esa clave de esquema.
Si el valor de la clave de esquema es un objeto esquema, devuelve el valor sugerido en el elemento
El demonio de
Para finalizar el demonio
gconftool-2 --shutdown
La herramienta de la línea de comandos de GConf
gconftool-2
La herramienta de la línea de comandos de GConf
herramienta de la línea de comandos

Ajustar los valores de las claves.
Mostrar los valores de las claves.
Instalar esquemas desde archivos de definiciones de esquemas cuando instala una aplicación.
Por ejemplo, use el siguiente comando para mostrar los valores de todas las claves en el directorio y subdirectorios
gconftool-2 --recursive-list /desktop/gnome
Abajo se listan algunas de las opciones que puede usar con el comando
Opciones de comandos para gconftool-2
--all-dirs
Lista todos los subdirectorios en el directorio que especifique.
--all-entries
Muestra los valores de todas las claves en el directorio que especifique.
fuente de configuración
--config-source=
Use esta opción junto con la opción
--direct
Use esta opción junto con la opción
--dump
Genera una lista que contiene todas las claves de preferencia en directorio de repositorio de
Por ejemplo, puede redireccionar la salida de esta opción para generar un archivo que liste todas las claves relacionadas con la configuración de su panel. Puede usar la opción
--get
Muestra el valor de una clave de preferencia que especifique. También muestra los valores de los elementos en el objeto de esquema para una clave de esquema que especifique.
--help
Muestra un mensaje de ayuda para el comando
nombre-de-archivo
--load=
Use esta opción para cambiar los valores de claves de preferencias en el directorio actual den una fuente de configuración a los valores en el archivo que especifique. El archivo que especifique debe contener descripciones XML de las claves en un elemento
--long-desc=
Use esta opción con la opción
--makefile-install-rule
Instala archivos de definición de esquemas a las aplicaciones.
propietario
--owner=
Use esta opción junto con la opción
--recursive-list
Muestra los valores de todas las claves de preferencias en todos los subdirectorios dentro del directorio que especifique.
--recursive-unset
Restablece el valor de todas las claves de preferencias, en todos los subdirectorios de un directorio, de los ajustes del usuario a los ajustes predeterminados en la fuente de configuración.
--set
Establece el valor de una clave de preferencia y escribe el valor a la fuente de configuración del usuario. Use la opción
gconftool-2 \\
 --set "/apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_color" \\
 --type string "#000000"
También puede usar las opciones
--set-schema
Establece el valor de un atributo en una clave de esquema y escribe el valor a la fuente de configuración predeterminada.
Use las siguientes opciones junto con la opción
--type
--short-desc
--long-desc
--owner
Por ejemplo, el siguiente comando establece la descripción corta en la clave de esquema para la clave
gconftool-2 \\
 --set-schema "/schemas/apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_color" \\
 --short-desc "Default background color of terminal"
--short-desc=
Use esta opción junto con la opción
--shutdown
Finaliza el demonio de
data-type
--type=
Use esta opción para especificar los tipos de datos cuando establezca una valor para una clave de preferencia. También puede usar esta opción cuando establezca el valor de un atributo en una clave de esquema. La siguiente es una lista de tipos de dato válidos:
bool
float
int
list
pair
string
--unset
Restablece el valor de una clave de preferencia del ajuste del usuario al ajuste en la fuente de configuración predeterminada.
--usage
Muestra un breve mensaje de ayuda acerca del comando
Establecer los valores de preferencias
valores de preferencias, ajustes
valores de preferencias
establecer valores con GConf
Puede establecer un valor obligatorio o predeterminado para una clave de preferencia. Antes de modificar los valores obligatorios o predeterminados para los usuarios, debe asegurarse de que el demonio de
Para establecer un valor obligatorio o predeterminado para una clave de preferencia, use el comando
clave de preferencia
valor
gconftool-2 --direct \\
 --config-source
Por ejemplo, para establecer
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host wwwproxy.xyz.com
El usuario no podrá sobreescribir el valor de esta preferencia.
También puede usar el comando
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces 5
El usuario puede sobreescribir el valor de esta preferencia.
Antes de que cambie valores de preferencias obligatorios o valores de preferencias predeterminados para los usuarios, asegúrese de que todos los usuarios han salido de su sesión.
Establecer preferencias generales
Las siguientes secciones describen cómo asignar valores obligatorios o predeterminados para preferencias generales.
Establecer las preferencias del proxy HTTP
Proxy HTTP, ajustes
proxy HTTP
Para ajustar las preferencias del proxy HTTP, puede modificar los valores de las claves de preferencias en la ubicación
nombre-del-proxy
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host
Para establecer un valor predeterminado para el equipo proxy HTTP, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /system/http_proxy/host
También puede ajustar otras preferencias relacionadas con el proxy HTTP. Para obtener más información acerca de otras preferencias del proxy HTTP, vea el archivo de definición de esquema
Establecer las preferencias de la gestión de impresión
Para establecer las preferencias de la gestión de impresión, puede modificar los valores de las claves de preferencias en la ubicación
gestión de impresión, ajustes
gestión de impresión
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-print-manager/show_all_jobs false
Para establecer un valor predeterminado para esta preferencia, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-print-manager/show_all_jobs false
También puede establecer otras preferencias para la gestión de impresión. Para obtener más información acerca de otras preferencias de impresión, vea el archivo de definición de esquema
Establecer el número de áreas de trabajo
número de áreas de trabajo, ajustes
áreas de trabajo
establecer número con GConf
Para establecer un número obligatorio de áreas de trabajo, use el siguiente comando:
entero
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces
Para establecer un número predeterminado de áreas de trabajo, use el siguiente comando:
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type int \\
 --set /apps/metacity/general/num_workspaces
También puede establecer otras preferencias del gestor de ventanas. Para obtener más información acerca de otras preferencias del gestor de ventanas, vea el archivo de definición de esquema
Establecer las preferencias de la Accesibilidad del teclado
accesibilidad del teclado, ajustes
teclado
establecer las preferencias de accesibilidad con GConf
Para establecer las preferencias de accesibilidad del teclado, modifique los valores de las claves de preferencias en la ubicación
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /desktop/gnome/accessibility/keyboard/enable true
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /desktop/gnome/accessibility/keyboard/enable false
También puede establecer otras preferencias de accesibilidad del teclado. Para obtener más información acerca de las otras preferencias de accesibilidad del teclado, vea el archivo de definición de esquema
Establecer las preferencias de las Combinaciones de teclas
combinaciones de teclas, ajustes
establecer las preferencias de las combinaciones de teclas con GConf
Para establecer las preferencias de las combinaciones de teclas, puede modificar los valres de las claves en la ubicación
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /apps/metacity/global_keybindings/panel_run_dialog 'lt;Altgt;F3'
También puede establecer otras preferencias de las combinaciones de teclas. Para obtener más información acerca de las otras preferencias de las combinaciones de teclas, vea el archivo de definición de esquema
Establecer las preferencias del Pabel y de los objetos del Panel
preferencias de los objetos del panel, ajustes
preferencias del panel, ajustes individuales
paneles
preferencias, individual, establecer con GConf
El archivo
Número de paneles.
Tipos de panel.
Propiedades de los paneles.
Contenido de los paneles.
La configuración de los paneles individuales y de los objetos del panel es una tarea compleja. Para configurar paneles individuales y objetos del panel, primero debe entender la estructura del archivo
Para establecer preferencias para paneles individuales y objetos del panel, debe ajustar los valores de muchas preferencias en una fuente de configuración. La forma más fácil de establecer los valores de las preferencias del panel es usar el comando
Especificar paneles y objetos del panel individuales
panel y objetos del panel
El archivo
El archivo
Las claves que especifican la estructura general de los paneles, miniaplicaciones y otros objetos del panel en el Escritorio GNOME. Las siguientes claves especifican el número de paneles, objetos del panel y miniaplicaciones que aparecen en el Escritorio GNOME:
/apps/panel/default_setup/general/toplevel_id_list
/apps/panel/default_setup/general/object_id_list
/apps/panel/default_setup/general/applet_id_list
Las claves también asignan identificadores a cada panel, objeto del panel y miniaplicación. Por ejemplo, el siguiente ejemplo de
En el archivo
La clave que especifica las propiedades de los paneles. Las claves de propiedades del panel están estructuradas como sigue:
/apps/panel/default_setup/toplevels/
Por ejemplo, la clave
Las claves que especifican los objetos del panel, las propiedades de los objetos del panel y los paneles en los que residen los objetos. Por ejemplo, el siguiente ejemplo de
Claves que especifican las miniaplicaciones, las preferencias de las miniaplicaciones y los paneles en los que residen las miniaplicaciones. Por ejemplo, el siguiente ejemplo de
OAFIID es un identificador único para cada miniaplicación. Para buscar el OAFIID de una miniaplicación en particular, vea el archivo
Establecer preferencias para paneles individuales y objetos del panel
Para establecer las preferencias de un panel y de los objetos de un panel realice los siguientes pasos:
Inicie sesión en GNOME y configure los paneles tal y como se requiera.
Use la opción
Por ejemplo, el siguiente comando crea una descripción XML de la configuración predeterminada del panel en un archivo llamado
gconftool-2 --dump /apps/panel > mi-configuracion-del-panel.entries
Abra el archivo
Por ejemplo, quizá quiera cambiar la ubicación de los archivos de entrada del escritorio. Lo siguiente es un trozo de un archivo generado con la opción
En el ejemplo anterior quizá quiera cambiar la referencia
Cuando genera una configuración de panel con la opción
Use la opción
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --load mi-configuracion-del-panel.entries
Establecer preferencias del aspecto
Las siguientes secciones describen cómo asignar valores obligatorios o predeterminados para las preferencias del aspecto.
Establecer preferencias de la tipografía
tipografías, ajustes
tipografías
Para establecer las preferencias de la tipografía debe modificar los valores de dos claves de preferencias. La siguiente tabla la muestra las claves a modificar y la parte del interfaz de usuario con la que corresponden las claves:
Ubicación en GConf
Componente del interfaz de usuario
Herramienta de preferencias
/apps/nautilus/preferences/desktop_font
Herramienta de preferencias
Por ejemplo, para establecer
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/interface/font_name "Sans 12"

gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /apps/nautilus/preferences/desktop_font "palatino 12"
Para establecer las preferencias del fondo de pantalla
fondo de pantalla, ajustes
fondo de pantalla
preferencias, ajustes con GConf
Para establecer las preferencias para el fondo del escritorio debe modificar los valores de las claves de preferencias en la ubicación
nombre-de-archivo.png
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/background/picture_filename
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type string \\
 --set /desktop/gnome/background/picture_filename
También puede establecer otras preferencias del fondo del escritorio. Para obtener más información sobre las otras preferencias del fondo del escritorio, consulte el archivo de definición de esquemas
Establecer las preferencias de la pantalla de bienvenida
pantalla de bienvenida, ajustes
pantalla de bienvenida
imagen, establecer con GConf
Para ajustar las preferencias de la pantalla de bienvenida debe modificar el valor de las claves de preferencias en la ubicación
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.mandatory \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
gconftool-2 --direct \\
 --config-source xml:readwrite:/etc/gconf/gconf.xml.defaults \\
 --type bool \\
 --set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
También puede establecer otras preferencias para la imagen de la pantalla de bienvenida. Para obtener más información acerca de las otras preferencias de la imagen de la pantalla de bienvenida consulte el archivo de definición de esquema
Restablecer valores de preferencias predeterminados
restablecer valores preferencias predeterminados
restablecer predeterminados con GConf
Para restablecer los valores de preferencias predeterminados para un usuario, ejecute el siguiente comando:
fuente-de-configuración-del-usuario
gconftool-2 --direct \\
 --config-source
Reemplace
Este comando restablece los valores de todas las claves de preferencias en todos los subdirectorios, de los ajustes del usuario a los ajustes en la fuente de configuración predeterminada.
Personalizar los menús
La información en este capítulo describe cómo el Escritorio GNOME implementa los menús y cómo puede personalizarlos.
Introducción a los menús
menús
El Escritorio GNOME implementa los menús de acuerdo al
Personalizar la jerarquía del menú fácilmente. Puede editar un pequeño número de archivos para personalizar la jerarquía del menú. No necesita modificar su aplicación o mover archivos.
Instalar aplicaciones fácilmente. No es necesario proveer información sobre la jerarquía de menú a las aplicaciones cuando las instala.
Configurar menús para que los usuarios no puedan modificarlos.
Los menús en el Escritorio GNOMe usan los siguientes componentes:
Archivos de definición de menú
Archivos de entrada de escritorio
Archivos de entrada de directorio
Archivos de definición de menú
archivos de definición de menú
archivos .menú
Los archivos de menú definen la jerarquía de los menús que se usan en la barra de menú de GNOME. Modificando esos archivos puede personalizar los menús para todos los usuarios o para un solo usuario, dependiendo de la ubicación del archivo
$XDG_CONFIG_DIRS es la variable de entorno definida en la
Los archivos de menú deben estar ubicados en
Si está confundido acerca del orden en el que se buscan las rutas, aquí hay una pequeña lista para resolver la ubicación de
Buescar en cada directorio de
Buescar en cada directorio de
Use el primer archivo
Puede ver un ejemplo de un archivo
Por ejemplo, el elemento
Ejemplo de un archivo
<!DOCTYPE Menu PUBLIC "-//freedesktop//DTD Menu 1.0//EN"
 "http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/1.0/menu.dtd"gt;
<Menugt;
 <Namegt;Applicationslt;/Namegt;
 <Directorygt;Applications.directorylt;/Directorygt;

 <!-- Read standard .directory and .desktop file locations --gt;
 <DefaultAppDirs/gt;
 <DefaultDirectoryDirs/gt;

 <!-- Accessories submenu --gt;
 <Menugt;
 <Namegt;Accessorieslt;/Namegt;
 <Directorygt;Accessories.directorylt;/Directorygt;
 <Includegt;
 <Andgt;
 <Categorygt;Utilitylt;/Categorygt;
 <Notgt;
 <Categorygt;Systemlt;/Categorygt;
 </Notgt;
 </Andgt;
 </Includegt;
 </Menugt; <!-- End Accessories --gt;

 <!-- possibly more submenus --gt;

</Menugt; <!-- End Applications --gt;
La
Elementos de los archivos de definición de menú
Elemento
<Menugt;
El elemento raíz que puede contener elementos
<Namegt;
Especifica el nombre del menú. Cada elemento
<Directorygt;
Especifica el nombre del archivo de entrada de directorio que especifica el nombre, comentario e icono para el menú. Si este elemento no está especificado, entonces el elemento
De forma predeterminada, se busca en los archivos
<DefaultAppDirsgt;
$XDG_DATA_DIRS/applications/
Esta es una instrucción que indica que todas las entradas de escritorio disponibles de
<DefaultDirectoryDirsgt;
$XDG_DATA_DIRS/desktop-directories/
Esta es una instrucción que indica que todas las entradas de directorio disponibles de
<Includegt;
<Filenamegt;
<Categorygt;
<Andgt;
<Orgt;
<Notgt;
<Allgt;
entradas de escritorio
Contiene una lista de reglas coincidentes por las cuales se genera el contenido de un menú. Puede incluir las reglas de coincidencias
<Excludegt;
Lo opuesto a
entrada de escritorio
Una regla de coincidencia que selecciona una
Una regla de coincidencia que selecciona una
todo
Una regla de coincidencia que selecciona una
cualquiera
Una regla de coincidencia que selecciona una
Una regla de coincidencia que no selecciona una
Una regla de coincidencia que selecciona todas las
Archivos de entrada de escritorio
archivos de entrada de escritorio
archivos .desktop
Un
$XDG_DATA_DIRS es la variable de entorno definida en la
Los archivos de entrada de escritorio deben estar en el directorio
Lo siguiente es un ejemplo de un archivo de entrada de escritorio:
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=Calculator
Name[fr]=Calculatrice
...
Comment=Perform calculations
Comment[fr]=Effectue des calculs compliqués
...
Exec=gcalctool
Icon=accessories-calculator
Terminal=false
Type=Application
StartupNotify=true
Categories=GNOME;GTK;Utility;Calculator
La
Claves de entrada de escritorio
Clave de entrada de escritorio
Categories
Especifica las palabras clave que describen al elemento. Las palabras clave están separados con punto y coma (;). Para ver una lista de las palabras clave de categoría estándar, vea la especificación de menús del escritorio en
Los
Comment
Especifica una corta descripción del elemento. El comentario se muestra como un consejo cuando posicione el ratón encima del elemento del menú.
Encoding
Especifica la codificación del archivo de entrada de escritorio.
Exec
Especifica el comando a ejecutar cuando elija el elemento del menú.
Icon
Especifica el nombre del archivo del icono que representa el elemento. No especifica la ruta al nombre del archivo o la extensión del archivo.
MimeType
Especifica el tipo MIME que puede manejar la aplicación.
Name
Especifica el nombre del elemento. Este nombre se muestra en el elemento en el menú.
NoDisplay
Estas opciones significan
Terminal
Especifica si el comando en la clave
Si el comando no crea una ventana en la que ejecutarse, el valor de esta clave debe ser
Type
Especifica el tipo de elemento. Este valor es uno de los siguientes:




Para obtener más información acerca de las claves en los archivos de entrada de escritorio, vea la especificación de entradas del escritorio en el siguiente URL:
http://www.freedesktop.org/Standards/desktop-entry-spec
Los lanzadores del panel y los objetos del escritorio también usan archivos de entrada de escritorio. Los archivos de entrada de escritorio para los lanzadores y objetos del panel proporcionan la misma información que para los elementos de un menú. Por ejemplo, los archivos de entrada de escritorio proporcionan el comando a ejecutar cuando un usuario elije el lanzador o el objeto.
Archivos de entrada de directorio
archivos de entrada de directorio
archivos .directory
Un
Los archivos de entrada de directorio deben ubicarse en el directorio
Lo siguiente es un ejemplo de archivo de entrada de directorio:
[Desktop Entry]
Name=Graphics
Name[fr]=Graphisme
...
Comment=Graphics applications
Comment[fr]=Applications graphiques
...
Icon=gnome-graphics
Type=Directory
Encoding=UTF-8
La
Claves de entrada de directorio
Clave de entrada de directorio
Especifica el nombre del menú. Este nombre se muestra en el menú.
Especifica una descripción corta del menú. El comentario se muestra como un consejo cuando posiciona el ratón sobre el menú.
Especifica el nombre del archivo del icono que representa el menú. No especifica la ruta al nombre del archivo o la extensión del archivo.
Especifica el tipo de menú. El valor de esta clave es siempre
Editar menús del sistema
editar
Puede editar los archivos de configuración de menú y archivos de datos del menú manualmente para personalizar menús.
Añadir menús
añadir
Para añadir un menú para todos los usuarios, realice los siguientes pasos:
Cree un archivo de entrada de directorio para el elemento que quiere añadir. Sitúe el archivo de entrada de directorio en el directorio
Localice el archivo
En el archivo
Cree un elemento
Cree un elemento
Consulte la
El menú debería aparecer en la barra de menú la próxima vez que los usuarios inicien su sesión.
¿Falta un menú?
Si no especificó ninguna regla de coincidencia en el elemento
Añadir un elemento a un menú
añadir elementos a
Para añadir un elemento a un menú para todos los usuarios, realice los siguientes pasos:
Cree un archivo de entrada de escritorio para el elemento que quiere añadir. Para obtener más información acerca de los archivos de entrada de escritorio, consulte la
Emplace el archivo de entrada de escritorio en la carpeta
Compruebe que un elemento
El elemento del menú será visitble en la ubicación asignada la próxima vez que los usuarios inicien su sesión.
Editar las propiedades de un menú
editar propiedades
Para editar las propiedades de un menú para todos los usuarios, realice los siguientes pasos:
Encuentre la entrada
Localice la entrada de directorio para este menú. Modifique el contenido para cambiar las propiedades del menú,. Para obtener más información acerca de los archivos
Editar un elemento de menú
editar elementos de menú
Para editar un elemento del menú, realice los pasos siguientes:
Localice la entrada del directorio en el directorio
Edite la entrada del directorio para modificar las propiedades del elemento del menú. Para obtener más información acerca de los archivos de entrada de escritorio vea la
Borrar un elemento del menú
borrar elementos del menú
Para borrar un elemento de un menú para todos los usuarios:
Busque el elemento
Introduzca un elemento
Introduzca la regla de coincidencia
El elemento del menú no se mostrará en el menú la próxima vez que los usuarios inicien su sesión. El
<!-- ... --gt;

 <Menugt;
 <Namegt;Accessibilitylt;/Namegt;
 <Directorygt;Accessibility.directorylt;/Directorygt;
 <Includegt;
 <Andgt;
 <Categorygt;Accessibilitylt;/Categorygt;
 <Notgt;lt;Categorygt;Settingslt;/Categorygt;lt;/Notgt;
 </Andgt;
 </Includegt;
 <Excludegt;
 <Filenamegt;dasher.desktoplt;/Filenamegt;
 </Excludegt;
 </Menugt;

<!-- ... --gt;
Editar los menús de usuario y mezclar menús
editar menús usuario
Puede usar las siguientes aplicaciones del Escritorio GNOME para editar menús para los usuarios:
Editor de menús de GNOME
Un editor de menús sencillo está disponible para que los usuarios editen sus menús. Para obtener más información, consulte
Para crear un menú personalizado para un usuario manualmente,
Los menús de usuario pueden contener todos los elementos descritos en la
Ya que los archivos de menú de usuario tienen preferencia sobre el archivo de menú del sistema, reemplazará completamente el menú del sistema a menos que se
Mezclar el menú del sistema
mezclar el menú del sistema
A menudo, un usuario sólo quiere añadir o borrar elementos del menú a los elementos ya existentes en el menú. Para soportar cambios individuales como estos, es recomendable que use el elemento
El elemento
Especificaciones antiguas
Las especificaciones antiguas no incluyen el atributo
La mezcla se realiza como sigue:
El menú mezclado referencia al siguiente
El hijo del elemento raíz
Todos los elementos
El
<!DOCTYPE Menu PUBLIC "-//freedesktop//DTD Menu 1.0//EN"
 "http://www.freedesktop.org/standards/menu-spec/menu-1.0.dtd"gt;

<Menugt;
 <Namegt;Applicationslt;/Namegt;
 <MergeFile type="parent"gt;/etc/xdg/menus/applications.menult;/MergeFilegt;
 <Menugt;
 <Namegt;Accessibilitylt;/Namegt;
 <Excludegt;
 <Filenamegt;dasher.desktoplt;/Filenamegt;
 </Excludegt;
 </Menugt;
</Menugt;
Mezclar menús arbitrarios
mezclar menús arbitrarios
Los archivos de menú arbitrarios se pueden mezclar de la misma forma que los menús del sistema. La diferencia es que el atributo
La mezcla se realiza de la misma forma excepto por la ubicación de
Instalar temas
Este capítulo describe los temas, los ajustes de temas que están disponibles en el Escritorio GNOME, cómo instalar opciones para los ajustes de temas, y cómo crear una opción personalizada.
Introducción a los Temas
temas
Un tema es un grupo de ajustes coordinados que especifican la apariencia visual de una parte del Escritorio GNOME. Los usuarios pueden elegir temas para cambiar la apariencia del Escritorio GNOME.
Un tema contiene ajustes que afectan a diferentes partes del Escritorio GNOME, tales como las siguientes:
Controles

Borde de la ventana


Archivo índice del tema
Cada tema tiene un archivo índice que define las características del tema. El nombre del archivo índice es
Lo siguiente es un ejemplo de archivo índice de un tema:
[Desktop Entry]
Type=X-GNOME-Metatheme
Name=High Contrast Large
Name[es]=Alto contraste grande
Comment=Large black-on-white text and icons
Comment[es]=Textos e iconos grandes en negro sobre blanco
Encoding=UTF-8

[X-GNOME-Metatheme]
GtkTheme=HighContrastLargePrint
IconTheme=HighContrast
MetacityTheme=Atlanta
ApplicationFont=sans 18
La siguiente tabla describe las claves en los archivos índices de temas:
Claves en los archivos índice de temas
archivo índice clave
Especifica que este tema determina la apariencia de varias opciones del tema, tales como controles, bordes de ventanas e iconos.
El nombre del tema. Éste es es nombre del tema que se muestra en la herramienta de preferencias
Una breve descripción del tema. Este es el texto que se muestra bajo el nombre del tema en la herramienta de preferencias
GtkTheme
Corresponde al ajuste de los controles en la herramienta de preferencias
IconTheme
Corresponde al ajuste de iconos en la herramienta de preferencias
MetacityTheme
Corresponde al ajuste del borde de la ventana en la herramienta de preferencias
ApplicationFont
Corresponde con el ajuste de tipografía en la herramienta de preferencias
Instalar una nueva opción de controles
opciones de control
instalar
Puede añadir nuevas opciones para el ajuste de los controles en la herramienta de preferencias
Archivo de opciones
nombre-de-la-opción
/usr/share/themes/
Archivos de imágenes
/usr/share/themes/
Típicamente, una nueva opción para el ajuste de los controles se proporciona como un archivo
Los usuarios puede instalar sus propias opciones para el ajuste de los controles. Si un usuario instala una opción para el ajuste de los controles, la opción se almacenará en el directorio
Instalar una nueva opción de bordes de ventana
opciones borde ventana
Puede añadir nuevas opciones para el ajuste del borde de las ventanas en la herramienta de preferencias
/usr/share/themes/
/usr/share/themes/
Típicamente, una nueva opción para el ajuste del borde de las ventanas se proporciona como un archivo
Los usuarios puede instalar sus propias opciones para el ajuste del borde de las ventanas. Si un usuario instala una opción para el ajuste del borde de las ventanas, la opción se almacenará en el directorio
Instalar nuevas opciones de iconos
opciones de iconos
Puede añadir nuevas opciones para el ajuste de los iconos en la herramienta de preferencias
/usr/share/icons/
/usr/share/icons/
Típicamente, una nueva opción para el ajuste de los iconos se proporciona como un archivo
Los usuarios puede instalar sus propias opciones para el ajuste de los iconos. Si un usuario instala una opción para el ajuste de los iconos, la opción se almacenará en el directorio
Instalar iconos para temas
instalar iconos
El Escritorio GNOME proporciona varios temas diseñados para usuarios con necesidades visuales especiales. Por ejemplo, algunos de los temas están diseñados para usuarios con poca visión. Pueden necesitarse varias versiones de los iconos para que el icono se pueda mostrar adecuadamente en cada tema.
Puede que necesite instalar un nuevo icono para una aplicación. Cuando instale un nuevo icono, debe crear varias versiones del icono para que el icono se muestre adecuadamente en los temas. Debe crear varias versiones de los siguientes tipos de icono:
Los iconos que se usan en las aplicaciones del Escritorio GNOME.
Los iconos que se usan internamente por las aplicaciones GTK+ o iconos de almacén de GTK+.
Cuando instale un nuevo icono, debe crear varias versiones del icono para que el icono se muestre adecuadamente en los temas. Puede crear los iconos en diversos formatos, por ejemplo en formato Portable Network Graphic (PNG). El tamaño de icono sugerido para el entorno de escritorio es de 48 por 48 píxeles. Con este tamaño, la mayoría de temas pueden redimensionar los iconos.
Cuando instale un nuevo icono, cree las siguientes versiones del icono de 48 por 48 píxeles:
Icono regular
Icono de bajo contraste
Icono de alto contraste
Icono de alto contraste inverso
Si es posible, cree versiones de 16 por 16 píxeles de cada uno de los iconos anteriores, para temas que no requieran una impresión grande.
Instale los iconos en la ubicación de archivos de imágenes especificada para el tema en la
Para obtener más información acerca de cómo crear iconos para lanzadores de aplicaciones y paneles, consulte
Crear una opción de controles personalizada
crear personalizado
Si las opciones para el ajuste de los controles no se ajustan a las necesidades de sus usuarios, puede crear opciones de controles personalizadas. Para crear una opción de controles personalizada, realice los siguientes pasos:
Cree una estructura de directorios para la opción en el directorio
/usr/share/themes/ImpresionPequenia
/usr/share/themes/ImpresionPequenia/gtk-2.0
Localice el archivo
Abra el archivo
Si la nueva opción incluye imágenes, instale las imágenes para la nueva opción en el directorio
Ahora los usuarios puede elegir la nueva opción para los ajustes de control.
Para obtener más información acerca de los archivos
Configurar tipografías
Este capítulo describe cómo configurar las tipografías en el Escritorio GNOME.
Introducción a la configuración de tipografías
configurar tipografías
configuración de tipografías
El Escritorio GNOME usa la herramienta de configuración de tipografías y biblioteca de personalización
La biblioteca
Para obtener más información acerca de la biblioteca
http://freedesktop.org/software/fontconfig
Sustitución de tipografías
sustitución
La biblioteca
Si el sistema necesita mostrar un carácter que no está presente en la tipografía seleccionada,
La biblioteca
Añadir una tipografía para todos los usuarios
añadir para todos los usuarios
Para añadir una tipografía para todos los usuarios, realice los siguientes pasos:
Copie el archivo de tipografía a uno de los directorios en el archivo
La biblioteca
nombre-del-directorio
fc-cache
Añadir una tipografía para un usuario individual
añadir para usuarios individuales
Para añadir una tipografía para un usuario individual, realice los siguientes pasos:
Copie el archivo de tipografía al directorio
Tipos MIME
Este capítulo describe cómo detectan las aplicaciones los tipos MIME, cómo registran los tipos MIME y cómo añadir aplicaciones al Escritorio GNOME.
El propósito de este capítulo es hacer más fácil a un administrador el entender cómo configurar las diferentes partes de la base de datos MIME y proporcionar una visión general del sistema MIME. De acuerdo con ello
Introducción a los tipos MIME
Tipos MIME
Un tipo
Como otro ejemplo, el gestor de archivos
Abrir el archivo en la aplicación apropiada.
Mostrar una cadena que describa el tipo del archivo.
Mostrar el icono apropiado que represente al archivo.
Mostrar una lista de otras aplicaciones que pueden abrir el archivo.
Los tipos MIME se propusieron originalmente como un estándar para identificar el cuerpo del mensaje de un correo electrónico. Hoy en día muchos sistemas usan los tipos MIME para identificar el formato de archivos arbitrarios en el sistema de archivos. Los tipos MIME están compuestos por un nivel superior
aplicación
audio
imagen
mensaje
modelo
multiparte
texto
vídeo
Existen ocho tipos mime bendecidos por la
La implementación de los tipos MIME en GNOME sigue la
Ubicaciones estándar para todos los archivos relacionados con los tipos MIME.
Una manera estándar para que las aplicaciones registren información acerca de un nuevo tipo MIME.
Una manera estándar para obtener el tipo MIME de un archivo.
Una manera estándar para obtener información acerca de un tipo MIME.
El resto del capítulo describe los archivos y directorios que constituyen la base de datos MIME, detalles acerca de los archivos fuente XML, cómo crear o modificar tipos MIME, cómo registrar aplicaciones como manejadores de ciertos tipos MIME y finalmente, cómo añadir una aplicación al Escritorio GNOME.
La base de datos MIME
base de datos
La base de datos MIME es una colección de archivos que sirve para:
El conjunto de tipos MIME conocidos
El método para determinar el tipo MIME para un archivo
Meta información relacionada con el tipo MIME, tal como una descripción entendible por personas para usar cuando se muestren archivos de este tipo.
Ubicación
Como administrador, el paso más importante y básico para entender el sistema MIME es aprender las ubicaciones donde esos archivos se almacenan. Ya que la
La base de datos MIME se crea del juego de archivos ubicados en los directorios
Por ejemplo, asumiendo rutas predeterminadas para las variables de entorno,
~/.local/share/mime/text/plain.xml
/usr/local/share/mime/text/plain.xml
/usr/share/mime/text/plain.xml
Contenido
Lo siguiente es una lista de los directorios y archivos que se encuentran dentro de la base de datos MIME junto con descripciones breves.
<MIMEgt;/packages/
Este directorio contiene cierto número de archivos XML, cada uno de los cuales describe una colección de tipos MIME. De forma predeterminada, el archivo
Las aplicaciones que proporcionan información acerca de nuevos tipos MIME deben instalar un
MEDIA
SUBTYPE
<MIMEgt;/
Estos directorios y archivos se generan automáticamente de la colección de archivos fuente XML en subdirectorio
Ejemplo: archivo
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?gt;
<mime-type xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info" type="text/plain"gt;
<!--Created automatically by update-mime-database. DO NOT EDIT!--gt;
 <commentgt;plain text documentlt;/commentgt;
 <!-- possibly more translations --gt;
 <comment xml:lang="es"gt;documento de texto sencillolt;/commentgt;
 <comment xml:lang="eu"gt;testu soileko dokumentualt;/commentgt;
 <comment xml:lang="fi"gt;perustekstiasiakirjalt;/commentgt;
 <comment xml:lang="fr"gt;document plein textelt;/commentgt;
 <!-- possibly more translations --gt;
</mime-typegt;

<MIMEgt;/globs
Contiene una línea con el tipo MIME y el patrón global, separados por dos puntos. Los archivos que coincidan con el patrón global se resuelven con el tipo MIME especificado antes de los dos puntos. Existen reglas especiales acerca de cómo los nombres de archivo coinciden con el patrón global, para obtener más detalles vea la
Este archivo también está generado por la aplicación
<MIMEgt;/magic
Un archivo binario que contiene información acerca de cómo se resuelven los tipos MIME «husmeando» en el contenido del archivo. Generalmente esto comporta un juego de una o más reglas tales como «comprobar la cadena
Este archivo también se genera con la aplicación
<MIMEgt;/XMLnamespaces
Contiene un mapeado de los nombres de espacio XML de los tipos MIME. Cada línea contiene tres campos, el nombre de espacio, el nombre local y el tipo MIME. Cada campo está separado por un espacio. Si el nombre local está vacío, entonces existen dos espacios entre el nombre de espacio y el tipo MIME.
<MIMEgt;/aliases
Contiene una lista de alias para cada tipo MIME. Un alias es simplemente un tipo MIME que a veces se conoce como otro tipo. Para cada línea de este archivo existen dos campos: el primer campo es el nombre del alias y el segundo campo es el tipo MIME. Los campos están separados por un espacio.
<MIMEgt;/subclasses
Un tipo es una subclase de otro tipo si alguna instancia del primer tipo es también instancia del segundo. Por ejemplo, todos los archivos image/svg también son archivos text/xml, text/plain y application/octet-stream. Las subclases existen por el formato más que por la categoría de los datos (por ejemplo, no existe una clase «hoja de cálculo genérica» que hereden todas las hojas de cálculo).
Contiene una lista de subclases de tipos MIME y sus tipos MIME «padre». De la
Actualizar la base de datos MIME
Para los administradores que desean añadir nuevos tipos MIME al sistema, es importante comprender cómo se actualiza la base de datos MIME , o de otra manera modificar la información acerca de un tipo MIME. La aplicación
Por ejemplo, si una aplicación instala información acerca de un nuevo tipo MIME en
#
update-mime-database /usr/share/mime
***
* Updating MIME database in /usr/share/mime...
***
La base de datos MIME se refresca escaneando todos los archivos fuente XML en el directorio
Los archivos fuente XML
archivos fuente XML
Unicados en el directorio
Debe especificar el nombre de espacio como «
El elemento raíz debe ser
Se pueden especificar cero o más elementos
De forma predeterminada el archivo
La
Elementos hijos de
Elemento (y atributos)
*.xyz
<glob pattern="
tipo-mime
pattern
Este elemento especifica un patrón global contra nombres de archivo. Si el nombre de archivo coincide, entonces se asigna al tipo MIME del elemento padre
50
<magic priority="
coincidentes
priority
type
offset
mask
especificación de información MIME compartida XDG
Este elemento contiene una lista de elementos
media
subtype
<alias type="
application/x-pdf
application/pdf
Este elemento define un alias para el elemento padre
<sub-class-of type="
image/svg
text/xml
text/plain
application/octet-stream
Este elemento define el elemento padre
locale
<comment xml:lang="
xml:lang
Este elemento proporciona una descripción legible por humanos del tipo MIME. Puede no haber ocurrencias de este elemento o puede haber varias, siempre que cada una contenga un único valor para el atributo
namespace
<root-XML namespaceURI="
namespaceURI
localName
Si un archivo se determina como archivo XML, entonces este elemento ayuda a clasificar futuros archivos a través del uso de los atributos
La forma más fácil de entener destos archivos es echar un vistazo a un ejemplo. Según la
El orden en el que se aplican los patrones globales y las reglas mágicas está más allá de ámbito de este documento. Para obtener más detalles acerca de esto, consulte la
Ejemplo de archivo fuente XML:
<?xml version='1.0'?gt;
<mime-info xmlns='http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info'gt;
 <mime-type type="text/x-diff"gt;
 <commentgt;Differences between fileslt;/commentgt;
 <comment xml:lang="af"gt;verskille tussen lêerslt;/commentgt;
 <!-- more translated comment elements --gt;
 <magic priority="50"gt;
 <match type="string" offset="0" value="diff\ "/gt;
 <match type="string" offset="0" value="***\ "/gt;
 <match type="string" offset="0" value="Common subdirectories: "/gt;
 </magicgt;
 <glob pattern="*.diff"/gt;
 <glob pattern="*.patch"/gt;
 </mime-typegt;
</mime-infogt;
Modificar tipos MIME
comprobar los cambios
modificar
Nunca debería modificar directamente los archivos fuente XML que están instalados en el directorio
Puede modificar la base de datos MIME para todos los usuarios del sistema o para un usuario en particular, dependiendo de la ubicación del archivo que cambie. Para modificar la base de datos para todos los usuarios, realice sus cambios sobre el archivo
Después de que se realicen los cambios, siempre debe ejecutar la aplicación
Añadir o modificar tipos MIME
Para añadir uno más tipos MIME para todos los usuarios:
Cree o modifique un archivo fuente XML
Mueva el archivo
Actualice la base de datos MIME ejecutando
Para añadir uno o más tipos MIME para un solo usuario, siga los mismos pasos excepto que debe ubicar su archivo
Comprobar los cambios
Después de que haya realizado un cambio sobre la base de datos MIME y haya actualizado su contenido, puede verificar que el cambio ha tomado efecto usando la aplicación
Ejecutar
$
gnomevfs-info mime-diagram.svg
Name : mime-diagram.svg
Type : Regular
MIME type : image/svg+xml
Default app : eog.desktop
Size : 14869
Blocks : 32
I/O block size : 4096
Local : YES
SUID : NO
SGID : NO
Sticky : NO
Permissions : 600644
Link count : 1
UID : 1000
GID : 100
Access time : Wed Feb 22 18:24:47 2006
Modification time : Wed Feb 22 18:24:42 2006
Change time : Wed Feb 22 18:24:42 2006
Device # : 775
Inode # : 297252
Readable : YES
Writable : YES
Executable : NO
La
Ejemplo de
Para crear (o sobreescribir) un tipo MIME y comprobar los cambios:
Cree un archivo nuevo y vacío llamado
Cuando ningún patrón global o ninguna regla mágica coincide con un archivo, entonces se resuelve como el tipo MIME
Use
Cree (o modifique) el archivo
Actualice la base de datos usando
Use
gnomevfs-info prueba.xyz | grep MIME
MIME type : application/x-newtype
Archivo
<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?gt;
<mime-info xmlns="http://www.freedesktop.org/standards/shared-mime-info"gt;
 <mime-type type="application/x-newtype"gt;lt;commentgt;tipo mime nuevolt;/commentgt;lt;glob pattern="*.xyz"/gt;lt;/mime-typegt;
</mime-infogt;
Registrar aplicaciones para tipos MIME
registrar aplicaciones
aplicaciones
registro
Registrar aplicaciones para que manejen tipos MIME es bastante directo. Las aplicaciones se registran creando una clave
Después de crear o modificar un archivo de entrada
Las aplicaciones a usar de forma predeterminada para tipos MIME específicos deberían especificarse en un archivo llamado
Un archivo de usuario
[Default Applications]
application/pdf=evince.desktop
text/html=epiphany.desktop
text/plain=gedit.desktop
image/jpeg=eog.desktop
image/png=eog.desktop
text/xml=gedit.desktop
Especificación de entrada de escritorio XDG
Cómo registrar tipos MIME para aplicaciones es parte de
Añadir una aplicación al Escritorio GNOME
añadir aplicación
Para añadir una aplicación al Escritorio GNOME, realice los siguientes pasos:
Añada un elemento de menú para la aplicación. Para obtener más información sobre cómo añadir un elemento a un menú, consulte la
Añada un icono para la aplicación en
Si la aplicación usa un nuevo tipo MIME, añada un archivo XML fuente a la base de datos MIME. Para obtener más información, consulte la
Si la aplicación usa un nuevo tipo MIME, añada un icono para el tipo MIME en
Para asociar la aplicación con un tipo MIME, incluya una clave
Establecer salvapantallas
Este capítulo describe cómo establecer preferencias para el salvapantallas. Este capítulo también proporciona información acerca de cómo modificar los temas disponibles para el salvapantallas.
Introducción a los salvapantallas
salvapantallas
gnome-screensaver
Un
Establecer preferencias en el salvapantallas
establecer preferencias
Todas las preferencias y ajustes del salvapantallas se almacenan en
Para modificar las preferencias de la aplicación de salvapantallas, los usuarios pueden usar la herramienta de preferencias
Los usuarios también pueden ejecutar el comando
Para establecer ajustes predeterminados y una política para todos los usuarios, modifique los ajustes del salvapantallas en la fuente de configuración predeterminada de GConf.
Para establecer ajustes obligatorios y una política para todos los usuarios, modifique los ajustes del salvapantallas en la fuente de configuración obligatoria de GConf.
Modificar temas del salvapantallas
modificar temas salvapantallas
La aplicación del salvapantallas permite a los usuarios elegir uno o más
Para añadir un nuevo tema del salvapantallas, copie el archivo ejecutable para el
La infraestructura del
Personalizar los temas es fácil. Puede editar un pequeño número de archivos para personalizar los temas disponibles. No necesita modificar sus aplicaciones o mover archivos.
Instalar temas es fácil. No necesita proporcionar información acerca del sistema al instalar temas.
Configure el sistema para que los usuarios no puedan modificar los temas.
Para obtener más información, consulte el
Gestor de sesiones
Este capítulo introduce la gestión de sesiones y describe cómo establecer valores predeterminados para las sesiones. El capítulo también contiene información acerca de las sesiones y scripts de inicio de sesión.
Introducción a las sesiones
sesiones
Una sesión sucede entre el instante que el usuario se registra en el Escritorio GNOME y el instante en el que sale de él. El gestor de sesiones se inicia después de que el
Como mínimo, las siguientes aplicaciones se ejecutan en una sesión:
Es gestor de sesiones,
El demonio de configuración de las X
La aplicación
El gestor de ventanas
Establecer valores predeterminados de sesión
establecer predeterminados
La siguiente tabla lista los archivos que contienen información predeterminada de la sesión:
Archivo
/usr/share/gnome/default.session
Archivo de sesión predeterminado. Los detalles predeterminados de la sesión se almacenan en este archivo.
$HOME/.gnome2/session
Archivo de sesión del usuario. Cuando un usuario modifica la sesión, entonces los detalles se almacenan en este archivo.
Para establecer detalles de sesión predeterminados para todos los usuarios, modifique el archivo de sesión predeterminado.
Para restaurar los ajustes de sesión predeterminados para un usuario, borre el archivo de sesión del directorio personal del usuario. Se usarán los ajustes predeterminados en
Los usuarios pueden ejecutar el comando
Sistema de ayuda
Este capítulo describe el sistema de ayuda en el Escritorio GNOME.
Introducción al sistema de ayuda
ayuda en línea
Ayuda
El Escritorio GNOME muestra la ayuda en el navegador de ayuda
Los documentos fuente para la ayuda son los archivos XML. Los archivos XML están escritos en la definición de tipo de documento (DTD) DocBook XML Versión 4.1.2. Los archivos XML DocBook se convierten a HTML ysando hojas de estilo instaladas con
http://www.oasis-open.org/docbook/xml
El sistema de ayuda usa archivos OMF (
Archivos OMF
archivos .omf
Archivos OMF
El archivo XML para cada manual tiene un archivo OMF asociado. El archivo OMF contiene información acerca del manual que usa el navegador de la ayuda. Los archivos OMF tienen una extensión de archivo
Cuando instala una aplicación, el proceso de instalación instala un archivo OMF en un directorio de archivos OMF. Si un documento de ayuda tiene un archivo OMF asociado en el directorio de archivos OMF, el documento de ayuda se mostrará en el navegador de la ayuda.
Los archivos OMF contienen información acerca de los documentos de ayuda tales como:
La ubicación del archivo XML para el documento de ayuda
El título del documento de ayuda
Una categoría de asunto a la que pertenece el documento de ayuda
Para obtener más información acerca de cómo crear archivos OMF, consulte
Sistema de catalogado de ScrollKeeper
Sistema de catalogado de ScrollKeeper


OMF_DIR=/usr/share/omf:/usr/local/share/omf:/opt/gnome2/share/omf:/opt/kde/omf

La jerarquía de categorías de asunto está definida en el archivo
Para obtener más información acerca del sistema
Si el archivo XML de documento de ayuda se mueve a una ubicación nueva, entonces se debe actualizar la ubicación en el archivo OMF.
Mejorar el rendimiento
Este capítulo describe cómo mejorar el rendimiento del Escritorio GNOME.
Introducción a la mejora del rendimiento
rendimiento, mejora
Este capítulo lista varias preferencias cuyos ajustes puede cambiar para mejorar el rendimiento del Escritorio GNOME. Puede usar el comando
Puede usar las opciones
Reducir el uso de la CPU
reducir el uso de la CPU
reducir
uso de CPU
Esta sección describe las preferencias que puede ajustar para reducir el uso de la CPU por el Escritorio GNOME.
Usar opciones de temas que requieren menos recursos de CPU
y uso de CPU
Algunas opciones de bordes de ventana cargan archivos de imágenes para mostrar el borde de la ventana. Otras opciones usan técnicas más simples para dibujar el borde de la ventana.
La opción de borde de ventana Crux carga archivos de imágenes y puede ser lenta en sistemas con recursos de CPU limitados. Para reducir el uso de CPU use una de las siguientes opciones de borde de ventana:
Atlanta
Esco
Las siguientes opciones de bordes de ventana también usan menos recursos de CPU que Crux:
AgingGorilla
Bright
Metabox
Metabox no funciona bien con opciones de controles inversos tales como AltoContrasteInvertido. Use Atlanta con opciones de controles invertidas.

gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/metacity/general/theme
Por ejemplo, para usar Atlanta, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/metacity/general/theme Atlanta
Alternativamente los usuarios pueden usar la herramienta de preferencias
Puede usar el
metacity-theme-viewer
Por ejemplo, para comprobar el rendimiento y previsualizar el tema Atlanta, ejecute el siguiente comando:
metacity-theme-viewer Atlanta
Reducir el uso de CPU desactivando los iconos de los menús
iconos, en menús
iconos del menú
desactivar
Algunos elementos en los menús muestran un icono junto a ellos. Para desactivar esta característica ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /desktop/gnome/interface/menus_have_icons false
Alternativamente, los usuarios puede usar la herramienta de preferencias
Reducir el uso de CPU desactivando la pantalla de bienvenida
De forma predeterminada, cuando los usuarios inician sesión en el entorno de escritorio, se muestra una pantalla de bienvenida. Los iconos se muestran en la pantalla de bienvenida mientras el usuario inicia sesión. Puede desactivar la pantalla de bienvenida para reducir el uso de CPU durante el inicio de sesión.

gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/gnome-session/options/show_splash_screen false
Alternativamente, los usuarios pueden usar la herramienta de preferencias
Reducir el uso de CPU desactivando la animación del panel
animación, desactivar
Cuando los usuario muestran u ocultan paneles, los paneles pueden mostrar u ocultar un estilo animado. Para desactivar la animación del panel, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/panel/global/enable_animations false
Alternativamente, los usuarios pueden usar la herramienta de preferencias
Mejorar el rendimiento del gestor de archivos
Nautilus
gestor de archivos
El gestor de archivos
Modificar las preferencias de rendimiento
Modificar las preferencias de rendimiento
El gestor de archivos incluye preferencias relacionadas con el rendimiento. Cada preferencia de rendimiento puede tomar uno de tres valores. Los valores se describen en la siguiente tabla.
Valor
siempre
Realiza la acción tanto para archivos locales como para archivos en otros sistemas de archivos.
sólo en archivos locales
Realiza la acción sólo para archivos locales. Cuando establece una preferencia de rendimiento a «sólo en archivos locales» se reduce el uso de CPU.
nunca
Nunca se realiza la acción. Cuando establece una preferencia de rendimiento a «nunca», se reducen el uso de CPU y el tráfico de la red.
La siguiente tabla describe las preferencias de rendimiento para el gestor de archivos. Para obtener un rendimiento más rápido, establezca los valores de las preferencias a «nunca».
Preferencia
Mostrar texto en los iconos
Especifica cuando se debe previsualizar el contenido de los archivos de texto en el icono que representa al archivo. Para no mostrar nunca el contenido de archivos de texto, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_icon_text never
Alternativamente, los usuarios pueden realizar los siguientes pasos:
Elija
Seleccione una opción para la preferencia
contar el número de elementos
Especifica cuándo se debe mostrar el número de elementos en las carpetas. Para no mostrar nunca el número de elementos en las carpetas, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_directory_item_counts never
Seleccione una opción para la preferencia
mostrar miniaturas
Especifica cuándo se deben mostrar las miniaturas de archivos de imagen. Ejecute el siguiente comando para no mostrar nunca las miniaturas:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_image_thumbnails never
Seleccione una opción para la preferencia
escucha previa de archivos de sonido
Especifica cuándo se de debe escuchar previamente el contenido de archivos de sonido. Ejecute el siguiente comando para no escuchar previamente el contenido de archivos de sonido:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /apps/nautilus/preferences/preview_sound never
Seleccione una opción para la preferencia
Desactivar el panel lateral, la barra de herramientas y la barra de lugares
panel lateral, desactivar
El gestor de archivos incluye preferencias que le permiten desactivar el panel lateral y la barra de herramientas. Para mejorar el rendimiento del gestor de archivos, desactive el panel lateral y la barra de herramientas.
Para desactivar el panel lateral, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/start_with_sidebar false

gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/start_with_toolbar false
También puede desactivar la barra de lugares. Los usuarios pueden usar el atajo de teclado

gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/start_with_location_bar false
Apagar el escritorio
escritorio, apagar
escritorio
El gestor de archivos contiene una herramienta de preferencia que permite a los usuarios usar
Use el gestor de archivos para cambiar el patrón o color del fondo del escritorio.
Use los objetos del escritorio, tales como la
Para desactivar el escritorio, ejecute el siguiente comando:
gconftool-2 \\
--type bool \\
--set /apps/nautilus/preferences/show_desktop false
Reducir el tráfico de red del sistema X Window
Tráfico de red del sistema X Window
Tráfico de red del sistema X Window, reducción
tráfico de red, reducir
Esta sección describe preferencias que puede establecer para reducir el tráfico de red del sistema X Window en el Escritorio GNOME.
Usar opciones de temas que crean menos tráfico de red
y tráfico de red
Los sistemas de representación remotos no transfieren cada píxel de un bloque de píxeles si todos los píxeles del bloque tienen el mismo color.
Para reducir el trafico de red del sistema X Window, use una opción de borde de ventana que use colores sólidos. Esto es, use una de las siguientes opciones de borde de ventana:
Para obtener información acerca de cómo cambiar las opciones de los temas, vea la
Reducir el tráfico de red desactivando los iconos de los menús
Algunos elementos en los menús muestran un icono junto al elemento. Si el icono está ubicado en otro sistema de archivos, esta característica puede incrementar el tráfico de red del sistema X Window. Esta característica también puede incrementar el tráfico de red del sistema X Window si los paneles se muestran en un equipo remoto.
Para información acerca de cómo deshabilitar esta característica, vea la
Reducir el uso de color y mejorar la calidad de la visualización
uso de color
calidad de mostrado, mejorar
La mayoría de los equipos modernos soportan 24 bits de color, esto es 16,777,216 colores. No obstante muchos usuarios aún usan equipos que sólo soportan 8 bits de color, esto es, 256 colores.
El Escritorio GNOME usa la
Pueden ocurrir los siguientes problemas en sistemas que soporten color de 8 bits:
Las ventanas, los iconos y las imágenes de fondo de pantalla pueden aparecer granulosas. Muchos temas, imágenes de fondo de pantalla e iconos usan colores que no están en la paleta de colores segura para la web. Los colores que no están en la paleta se reemplazan con los del equivalente más dercano o por una aproximación. Este reemplazo de color causa la apariencia granulosa.
Las aplicaciones que no usan la paleta de colores segura para la web tienen menos colores disponibles. Pueden suceder errores de color. Puede que algunos colores no aparezcan en el interfaz de usuario de la aplicación. Algunas aplicaciones se pueden colgar si la aplicación no puede reservar los colores.
Pueden suceder «flashes» de color cuando los usuarios cambian entre aplicaciones que usan la paleta de colores segura para la web y las aplicaciones que no usan esta paleta. Las aplicaciones que no usan la paleta de colores segura para la web pueden usar un mapa de color personalizado. Cuando se usa el mapa de color personalizado, puede que otros componentes visuales pierdan colores y se conviertan en poco o nada usables.
Las siguientes secciones describen cómo optimizar la apariencia del Escritorio GNOME para sistemas que soporten 8 bits de color.
Usar opciones de temas que usen la paleta de colores segura para la web
y uso de color
Algunas opciones de bordes de ventana usan colores que están en la paleta de colores segura para la web. Bright y Esco usan colores de la paleta de colores segura para la web. Bright y Esco no tienen la apariencia granulosa de otras opciones de bordes de ventana en las visualizaciones para 8 bits de color. Use Bright y Esco para la mejor visualización en los modos de 8 bits de color.
Reducir el uso de color desactivando los iconos de los menús
Algunos elementos en los menús muestran un icono junto a ellos. Si el icono contiene colores que no están en la paleta de colores segura para la web, esta característica puede aumentar el número de colores usados.
Reducir el uso de color desactivando la pantalla de bienvenida
Puede desactivar la pantalla de bienvenida para dejar más colores disponibles para el Escritorio GNOME y para las aplicaciones.
Para obtener más información acerca de cómo desactivar la pantalla de bienvenida, consulte la
Reducir el uso de color usando un color sólido para el fondo del escritorio
usar un color sólido
Usar un color sólido para el fondo del escritorio. Usar un color sólido reduce el número de colores que usa el Escritorio GNOME.
Para establecer un color sólido para el fondo del escritorio, ejecute los siguientes comandos:
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /desktop/gnome/background/picture_options none
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /desktop/gnome/background/color_shading_type solid
color-hexadecimal
gconftool-2 \\
--type string \\
--set /desktop/gnome/background/primary_color #
Alternativamente, los usuarios pueden usar la herramienta de preferencias
Deshabilitar características del Escritorio GNOME
Este capítulo describe cómo desactivar características particulares del Escritorio GNOME.
Introducción a la deshabilitación de características del Escritorio GNOME
deshabilitar características
bloquear
El Escritorio GNOMe incluye características que puede usar para restringir el acceso a ciertas funciones en el Escritorio GNOME. Las características de desactivación son útiles en varias situaciones donde puede querer restringir las acciones que los usuarios pueden realizar sobre un equipo. Por ejemplo, puede querer prevenir operaciones sobre la línea de comandos en un equipo público expuesto en alguna feria. Las características de desactivación también son conocidas como características de
Puede establecer claves de
Bloquear ajustes manualmente
Desactivar el bloqueo de pantalla y la salida de la sesión
bloquear la pantalla
salir de la sesión
Para desactivar las funciones de bloquear la pantalla y salir de la sesión, establezca las claves
Cuando desactiva las funciones bloquear la pantalla y salir de la sesión, los siguientes elementos se eliminan de los paneles:
Elementos del menú del
Elementos del menú
Elementos del menú
Además, se desactiva cualquier botón
Deshabilitar operaciones con la línea de comandos
línea de comandos
Para deshabilitar operaciones desde la línea de comandos, establezca la clave
Cuando desactiva las operaciones con la línea de comandos, ocurrirán los siguientes cambios en el interfaz del usuario:
Se eliminará el elemento del menú
Menú principal
submenú
menú
Se deshabilitará cualquier botón
Para desactivar las operaciones desde la línea de comandos, también debe eliminar los elementos del menú que iniciar aplicaciones en un termnal. Por ejemplo, puede que quiera eliminar de los menús los elementos del menú que contienen los siguientes comandos:
El comando para el
/usr/bin/xterm
/usr/bin/setterm
Los elementos se eliminan de los siguientes menús:
Añadir al panel
Lanzador desde el menú
Para desactivar las operaciones de la línea de comandos, también debe desactivar la miniaplicación
Deshabilitar la configuración de un panel
configuración del panel
Para desactivar la configuración del panel, establezca la clave
Cuando desactiva la configuración del panel, ocurrirán los siguientes cambios en el interfaz de usuario:
Se eliminan los siguientes elementos del menú contextual del panel y del menú contextual del cajón:
Borrar este panel
Propiedades
Panel nuevo
El menú emergente del lanzador está desactivado.
Los siguientes elementos están eliminados del menú emergente de la miniaplicación:
Eliminar del panel
Bloquear
Mover
Se desactiva el menú contextual
La característica de arrastrar del lanzador se deshabilita, de tal forma que los usuarios no pueden arrastrar lanzadores a, o desde los paneles.
La característica de arrastrar del panel se deshabilita, de tal forma que los usuarios no pueden arrastrar paneles a nuevos emplazamientos.
Editor de bloqueos
Como parte de GNOME 2.14, se incluye un editor de restricciones gráfico llamado
Inicio
Para ejecutar el editor de bloqueos:
Pulse
Ejecute el comando
Verá una ventana con varias solapas diferentes. Cada una de las solapas representa una categoría diferente para los ajustes del escritorio que pueden desactivarse. En la siguiente sección se discutirá cada categoría y se proporcionará un breve resumen para cada uno de los ajustes que se pueden desactivar.
Deshabilitar características
Para desactivar un ajuste, asegúrese de que la casilla de verificación junto a la descripción del ajuste, está seleccionada. La mayoría de ajustes tomarán efecto inmediatamente, no obstante algunos ajustes necesitarán que se reinicie la aplicación para poder tomar efecto sobre ella.
Al iniciarse
Las siguientes subsecciones proporcionan una breve descripción de los ajustes que se pueden desactivar para cada categoría.
Dependiendo de las aplicaciones que tenga instaladas, quizá vea menos categorías de las descritas en esta sección.
General
Deshabilitar la línea de comandos
Impide que el usuario acceda al terminal o especifique una línea de comandos para ser ejecutada. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso al diálogo del panel «Ejecutar aplicación».
Deshabilitar imprimir
Impide que el usuario imprima. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Imprimir» de todas las aplicaciones.
Deshabilitar configuración de impresión
Impide que el usuario pueda modificar los ajustes de impresión. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Configurar impresión» de todas las aplicaciones.
Deshabilitar guardar al disco
Impide que el usuario pueda guardar archivos en el disco. Por ejemplo, esto podría desactivar el acceso a todos los diálogos «Guardar como» de todas las aplicaciones.
Panel
Bloquear los paneles
Si es «true», el panel no permitirá ningún cambio en su configuración. Algunas miniaplicaciones individuales quizá necesiten bloquearse de forma independiente. El panel debe reiniciarse para que esto surta efecto.
Deshabilitar forzar la salida
Si es «true», el panel no permitirá que un usuario fuerce una aplicación a salir eliminando el acceso al botón de salida forzosa.
Deshabilitar bloquear la pantalla
Si es «true», el panel no permitirá que un usuario bloquee la pantalla, eliminando el acceso al botón de bloqueo de la pantalla.
Desactivar salir de la sesión
Si es «true», el panel no permitirá a un usuario salir de la sesión, eliminando las entradas de menú de salida de sesión.
Navegador web Epiphany
Deshabilitar salir
Al usuario no se le permite cerrar Epiphany.
Deshabilitar URL arbitraria
Desactiva la capacidad del usuario de teclear una URL en Epiphany.
Desactivar edición de marcadores
Desactiva la capacidad del usuario para añadir o editar marcadores.
Desactivar histórico
Desactiva toda la información histórica desactivando la navegación hacia atrás y hacia adelante, no permitiendo el diálogo histórico y ocultando la lista de marcadores más usados.
Desactivar chrome javascript
Desactivar el control de JavaScript sobre la ventana chrome.
Desactivar edición de barras de herramientas
Desactiva la capacidad del usuario de editar barras de herramientas.
Forzar modo a pantalla completa
Bloquea Epiphany en modo a pantalla completa.
Ocultar barra de menú
Oculta la barra de menú por omisión. Puede acceder a la barra de menú también usando F10.
Desactivar protocolos no seguros
Desactivar la carga de contenido desde protocolos no seguros. Los protocolos seguros son http y https.
Salvapantallas de GNOME
Bloquear al activar
Ponga esto a TRUE para bloquear la pantalla cuando se activa el salvapantallas.
Permitir salir de la sesión
Ponga esto a TRUE para ofrecer una opción en el diálogo de desbloqueo para cerrar la sesión después de un intervalo de tiempo. El retardo se especifica en la clave "logout_delay".
Permitir cambiar usuario
Ponga esto a TRUE para ofrecer una opción en el diálogo de desbloqueo para cambiar a una cuenta de usuario diferente.
Directorios ocultos
Este apéndice describe los directorios ocultos que el Escritorio GNOME añade al directorio personal de los usuarios.
directorios ocultos
directorios .*
Un directorio oculto es un directorio cuyo nombre comienza por punto (.). La
Directorios ocultos en los directorios personales de los usuarios
Directorio
.config
Si la variable de entorno
.fonts
Contiene tipografías específicas de un usuario en particular. Cuando el usuario instala una tipografía arrastrándola al URI
.esd_auth
Contiene la «cookie» de autenticación para el demonio de sonido de GNOME. El demonio de sonido de GNOME es Enlightened Sound Daemon (ESD).
NOTA: Esto es un archivo, no un directorio.
.gconf
Contiene la configuración fuente de
.gconfd
Contiene los siguientes detalles del demonio de
Información de la configuración.
Información de bloqueo para los objetos referenciados por un
Información de estado para objetos referenciados por un IOR.
.gnome
Contiene información de las aplicaciones específicas del usuario que no están almacenadas en el repositorio de
NOTA: Este directorio está obsoleto y sólo se usa por las aplicaciones de GNOME 1.x.
.gnome2
Contiene datos de aplicación específicos del usuario que no están almacenados en el repositorio de
Información sobre los atajos de teclado.
Información de la ubicación de las ventanas.
Archivos de entrada de escritorio para lanzadores del panel.
Este directorio puede contener subdirectorios que almacenan datos específicos de aplicaciones.
.gnome2-private
Ignore este directorio. Este directorio no tiene ninguna función en el momento de publicación de esta guía.
.local/share
Si la variable de entorno
.metacity
Contiene datos de sesión para el gestor de ventanas
.nautilus
Contiene información sobre el gestor de archivos que es específica para el usuario. Por ejemplo, este directorio puede contener lo siguiente:
Metadatos para los directorios con los que trabaja el usuario.
Emblemas de
Imágenes del escritorio de
.themes
Contiene las opciones de controles del tema, las opciones del borde de ventana del tema y las opciones de iconos del tema que añade el usuario. El usuario puede añadir temas desde la herramienta de preferencias
.thumbnails
Contiene las miniaturas de las imágenes para el usuario. Las miniaturas de las imágenes se usan en el gestor de archivos. El gestor de archivos contiene una preferencia que el usuario puede seleccionar para parar de generar las miniaturas de las imágenes.
Nota de seguridad al configurar impresoras SMB
Este apéndice proporciona una nota de seguridad relacionada con la configuración de impresoras en comparticiones de red Windows.
Samba
SMB
Comparticiones de red de Windows
configurar impresoras
A las comparticiones de red de Windows también se las llama comparticiones Samba o
El nombre de usuario y la contraseña para la cola de impresión se almacenan como texto sin cifrar en el archivo
Para reducir el impacto de posibles violaciones de seguridad, asegúrese de que el nombre de usuario y la contraseña necesarios para acceder a la cola de impresión, sólo se usan para la cola de impresión. Esto asegurará que cualquier posible violación de seguridad esté restringida al uso no autorizado de la cola de impresión.
Glosario
.desktop

.directory
.omf
registro de aplicación
El registro de aplicación es una colección de archivos de entrada de escritorio que registran aplicaciones. La ubicación del registro de aplicación para el Escritorio GNOME es
archivo de entrada de escritorio
Un archivo de datos que proporciona información acerca de un elemento en un menú. El archivo de entrada de escritorio especifica los detalles para el elemento tales como el nombre, el comando a ejecutar, un icono y demás. Los archivos de entrada de escritorio tienen una extensión de archivo
archivo de entrada de directorio
Un archivo de datos que proporciona información acerca de un menú. El archivo de entrada de directorio especifica detalles tales como el nombre para el menú, un consejo para el menú y un icono para representar en el menú. Los archivos de entrada de directorio tienen una extensión de archivo
Fuente de configuración de GConf
Una ubicación de almacenaje en el repositorio de
Clave de preferencia de GConf
Un elemento en el repositorio de
Archivo de ruta de GConf
Un archivo que lista las fuentes de configuración de GConf y el orden en el que se deben buscar las fuentes.
Esquema de GConf
Un término colectivo para una clave de esquema y objeto de esquema.
Archivo de definición de esquema de GConf
Un archivo de definición de esquema de
Claves de esquema de GConf
Una clave que almacena un objeto de esquema para una clave de preferencia. Por ejemplo,
Objetos de esquema de GConf
Un elemento en una fuente de configuración que contiene información acerca de una clave de preferencia. El objeto de esquema contiene información tal como el valor predeterminado para la clave de preferencia y documentación sobre la clave de preferencia.
patrón global
Un patrón global se usa para coincidir con el nombre de un archivo usando caracteres especiales tales como
Interoperable Object Reference
Un Referencia de Objeto Interoperable («Interoperable Object Reference», IOR) es una cadena de referencia a un objeto CORBA. Un IOR codifica el nombre de equipo y puerto al que los mensajes se pueden enviar para controlar el objeto. El IOR también contiene una clave de objeto para identificar el objeto.
regla mágica
Una regla mágica define el tipo MIME de un archivo especificando datos en texto o binarios para buscar al principio del archivo. Los desplazamientos donde mirar estos datos están definidos en una regla mágica.
Los archivos de definición de menú definen la jerarquía de los menús usados en la barra de menú de GNOME.
MIME
Multipurpose Internet Mail Extension (extensión de correo multipropósito para internet).
Archivo fuente XML MIME
Un archivo fuente XML MIME define cómo se resuelven los tipos mime para los diferentes tipos de archivos. Existen tres formas en las que esto se puede realizar: usando extensiones de archivo (patrones globales), usando reglas mágicas y usando espacios de nombres XML. Los archivos fuentes XML MIME están ubicados en el directorio
Tipo MIME
Un tipo MIME identifica el formato de un archivo. El tipo MIME permite a las aplicaciones leer el archivo. Por ejemplo, un cliente de correo puede usar el tipo MIME
Base de datos de los tipos MIME
La base de datos de los tipos MIME es una colección de archivos que registran los tipos MIME para el entorno de escritorio. La ubicación de la base de datos MIME es el directorio
Archivo OMF
Archivo «Open Source Metadata Framework» (Entorno de trabajo de metadatos de fuente abierta). Este es un archivo asociado con el archivo XML de un manual. El archivo OMF contiene información acerca del manual que el navegador de ayuda usa. Los archivos OMF tienen una extensión de archivo
PAM
Pluggable Authentication Modules (módulos de autenticación conectables).
salvapantallas
El salvapantallas es una aplicación que reemplaza la imagen de una pantalla cuando ésta no está en uso. La aplicación del salvapantallas para el Escritorio GNOME es
visualizador del salvapantallas
El visualizador del salvapantallas es una aplicación que muestra imágenes en la pantalla del usuario cuando la pantalla no está en uso.
UDP
User Datagram Protocol (protocolo de datagramas de usuario).
Identificador uniforme de recursos
Un Identificador uniforme de recursos (URI) es una cadena que identifica una ubicación particular en un sistema de archivos o en la web. Por ejemplo, la dirección de una página web es una URI.
paleta de colores segura para la web
La paleta de colores segura para la web es una paleta de propósito general de 216 colores. La paleta de colores segura para la web está diseñada para optimizar el uso de color en sistemas que soportan 8 bits de color. A la paleta de colores segura para la web también se la llama
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2006
Use el menú