# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir presentaciones
/text/simpress/guide/printing.xhp
imprimir;presentaciones
diapositivas;imprimir
notas;imprimir en presentaciones
esquemas;imprimir
presentaciones;imprimir
impresión de diapositivas en mosaico
cambiar;diseño de documentos
documentos;imprimir
MW made " handouts;.. " a one level entry and added " layout;... "
Imprimir presentaciones
Configuración predeterminada de la impresora
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - Imprimir
.
Configurar las opciones de la impresora en la presentación actual
Archivo - Imprimir
.
Opciones
y seleccione las opciones de impresión.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - Imprimir
para el trabajo de impresión en curso.
Seleccionar un diseño para la impresión de documentos
Archivo - Imprimir
.
En el dialogo de Imprimir, seleccione la entrada del " Documento de repartir " desde el cuadro de lista de Contenido.
Seleccione el número de diapositivas a imprimir por cada hoja de papel.
Verá una vista previa de diseños de una hasta nueve diapositivas por página.
Especificando las opciones de impresión para los documentos
Seleccione la pestaña de Documentos
Insertar - Número de página
para abrir el diálogo de
Encabezado y pie de página
.
Notas y Documentos
para activar un encabezado y pie de página para los documentos.
Verá cuatro areas en el diálogo con casillas de verificación para encabezados, pies de pagina, fecha/hora y número de páginas.
Estas cuatro areas corresponden a las cuatro areas en las esquinas de la vista patrón de documentos.
Numeración de página
si quiere numerar los documentos.
Asegúrese de que la casilla de verificación del
Encabezado
esté activa si quiere que el encabezado salga en la impresión.
Aplicar a todas
.
Los campos dentro de la vista de elementos maestros en la pantalla no están actualizados, pero el texto que escriba se imprimirá.
Imprimir documentos o notas
Archivo - Imprimir
.
Haga clic en el cuadro de contenidos y seleccione el tipo de contenidos a imprimir.
Documentos de repartir
o
Notas
y seleccione el número de diapositivas de ser impreso en cada hoja de papel.
Si quiere otro diseño de las diapositivas en las páginas impresas en papeles, use el puntero para mover las diapositivas alrededor de la vista de Documento.
Imprimir un rango de diapositivas
Ver - Clasificador de diapositivas
.
Mantenga pulsada la tecla Mayús y pulse el rango de diapositivas que desee imprimir.
Archivo - Imprimir
.
Área de impresión
pulse
Páginas
.
Aceptar
.