# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones de BMP
/text/shared/00/00000204.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Opciones BMP
Define la configuración de importación/exportación de archivos en formato BMP.
Resolución de color
Especifica la resolución de color del archivo BMP que se va a exportar.
Resolución del color
aparece también en el menú contextual de las imágenes BMP cargadas en $[officename] Draw.
Resolución de color
Resolución del color
contiene las siguientes variantes de resolución del color:
Original
Conserva la resolución de color original.
Umbral de 1 bit
Convierte el objeto a blanco y negro.
Todos los niveles de brillo inferiores al nivel medio pasan a ser negros; los superiores pasan a ser blancos.
Difuminado (dithering) 1 bit
Permite convertir el objeto en una cuadrícula de puntos blancos y negros.
Escala de grises de 4 bits
Permite convertir el objeto en una paleta de 16 tonos de escala de grises correspondientes al brillo del objeto original.
Paleta de color de 4 bits
Permite convertir el objeto en una paleta de 16 colores tan próximos a los originales como sea posible.
Escala de grises de 8 bits
Permite convertir el objeto en una paleta de 256 tonos de escala de grises correspondientes al brillo del objeto original.
Paleta de color de 8 bits
Permite convertir el objeto en una paleta de 256 colores tan próximos a los originales como sea posible.
Color verdadero de 24 bits
Permite convertir el objeto en una paleta de unos 16 millones de colores.
Codificación RLE
Aplica codificación RLE (Run Length Encoding) a las imágenes BMP
Modo
Determina el tipo de modo de exportación.
Original
Pulse aquí si desea conservar el modo original.
Resolución
Resolución
.
Tamaño
Pulse aquí si desea guardar la imagen con un tamaño determinado.
Ancho
Especifica el ancho de la imagen.
Altura
Especifica la altura de la imagen.
Información relativa a los filtros de importación y exportación
para obtener más información acerca de los filtros.