# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Israel García GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
israelgarcia86@gmail. com
Personalizado
Omitir
Bloquear
RSIBreak
Intenta evitar las lesiones por movimientos repetitivos recordando al usuario que descanse.
(c) 2005-2006, Los desarrolladores de RSIBreak
Tom Albers
Responsable y Autor
Bram Schoenmakers
Tina Trillitzsch
Usabilidad
Lee Olson
Logotipo e iconos
Achim Bohnet
Por favor un momento de descanso durante 1 segundo
Acerca de & KDE
& Acerca de RSIBreak
& Manual de RSIBreak
Informar de fallo...
Cambiar idioma de & la aplicación...
& Suspender RSIBreak
Estadísticas de & uso
Configurar & notificaciones...
& Configurar RSIBreak...
Salir
& Reanudar RSIBreak
Uso de las estadísticas
Reiniciar
Ésto reiniciará todas las estadísticas a cero ¿es lo que desea?
Reiniciar las estadísticas
Inicio de un descanso largo
Inicio de un descanso corto
Fin de un descanso largo
Fin de un descanso corto
Bloquear la sesión
Saltar este descanso
Por favor un momento de descanso durante 1 segundo
Nota: el siguiente descanso es un descanso grande
Tiempo total de grabación
Tiempo total de actividad
Tiempo total de inactividad
Porcentaje de actividad
Periodo máximo de inactividad
Periodo actual de inactividad
Cantidad total de descansos cortos
Último descanso corto
Número de descansos cortos saltados (usuario)
Número de descansos cortos saltados (inactividad)
Número total de descansos largos
Último descanso largo
Número de descansos largos saltados (usuario)
Número de descansos largos saltados (inactividad)
Detener puntuación
Porcentaje de actividad en el último minuto:
Porcentaje de actividad en la última hora:
Porcentaje de actividad en las últimas 6 horas:
Éste es el tiempo total de ejecución de RSIBreak.
Ésta es la cantidad total de tiempo que ha utilizado el teclado o el ratón.
Ésta es la cantidad de tiempo que no ha utilizado el teclado o el ratón.
Éste es un porcentaje de actividad, basado en los segundos de actividad en relación al tiempo total de ejecución de RSIBreak. El color indica el nivel de su actividad. Cuando el color se acerca al rojo se recomienda disminuir su ritmo de trabajo.
Éste es el periodo de inactividad más largo medido mientras que RSIBreak ha estado ejecutándose.
Ésta es la cantidad total de descansos cortos
Ésta es la hora a la que finalizó el último descanso corto. El color de este texto gradualmente cambia de verde a rojo indicando cuando queda para el siguiente descanso pequeño.
Ésta es la cantidad total de descansos cortos que se ha saltado.
Ésta es la cantidad total de descansos cortos que se ha saltado porque estaba inactivo.
Ésta es la cantidad total de descansos largos.
Éste es la hora a la que finalizó el último descanso largo. El color de este texto cambia gradualmente de verde a rojo, indicando cuanto queda para el siguiente descanso grande.
Ésta es la cantidad total de descansos largos que se ha saltado.
Ésta es la cantidad total de descansos largos que se ha saltado porque estaba inactivo.
Ésta es una indicación de lo que ha respetado los descansos. Se reduce cada vez que se salte un descanso.
Éste es el tiempo actual de inactividad
Éste es un porcentaje de actividad durante el último minuto. El color indica el nivel de su actividad. Cuando el color se acerca completamente al rojo se recomienda bajar el ritmo de trabajo.
Éste es un porcentaje de actividad durante la última hora. El color indica el nivel de su actividad. Cuando el color se acerca completamente al rojo se recomienda bajar el ritmo de trabajo.
Éste es un porcentaje de actividad durante las últimas 6 horas. El color indica el nivel de su actividad. Cuando el color se acerca completamente al rojo se recomienda bajar el ritmo de trabajo.
Tiempo
Descansos cortos
Pausa
Descansos largosTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
minutosTranslate this as the longest plural form. This is used to calculate the width of window
segundos
Suspendido
%1 falta hasta el siguiente descanso corto
%1 falta hasta el siguiente descanso largo
Bienvenido a RSIBreak En su bandeja podrá ver RSIBreak:
Cuando pulse con el botón derecho podrá ver un menú, desde el que podrá, por ejemplo, ir a la configuración. Cuando quiera saber cuánto queda para el siguiente descanso, sitúese sobre el icono. Utilice RSIBreak con prudencia.
Bienvenido
RSIBreak ya se está ejecutando Está aquí:
Ya está ejecutándose
El temporizador para los descansos cortos se ha reiniciado
Los temporizadores acaban de ser reiniciados
Preferencias generales
Temporizadores
Duración de los descansos
& Arrancar RSIBreak automáticamente al iniciar
Con esta casilla puede indicar que desea que RSIBreak se inicie al iniciar KDE.
Configuración del temporizador del descanso
& Descansar a intervalos regulares e ignorar el movimiento durante los descansos
Con esta casilla puede indicar si desea ignorar los movimientos durante los descansos y si estos descansos han de ser a intervalos fijos
Tener en cuenta la configuración de & inactividad
Con esta casilla puede indicar que desea utilizar detección de inactividad. Ésto significa que solo cuando esté activo (cuando utilice el teclado o el ratón) contará para evaluar el momento del siguiente descanso.
Preferencias de inactividad
& Reiniciar los temporizadores después del periodo de inactividad
Con esta casilla puede indicar que desea que se reinicien los temporizadores para el siguiente descanso, si ha estado lo suficientemente inactivo (ha estado inactivo durante más tiempo que lo que correspondería a un descanso)
& Mostrar cuándo se reinician los temporizadores
Con esta casilla puede indicar si desea ser avisado cuando se reinicien los temporizadores. Esto sucede después de un momento de inactividad.
& Ignorar detección de inactividad para los descansos pequeños.
Con esta opción puede hacer que los descansos cortos no deben reiniciarse cuando esté desocupado. Es práctico, por ejemplo, cuando está leyendo algo y no toca el ratón o el teclado durante la duración de un descanso corto, y desea tener un descanso corto al menos un momento.
Saltar descansos
Ocultar botón
Marque esta opción para desactivar y ocultar el botón saltar. De esta forma puede evitar saltarse el descanso.
Marque esta opción para desactivar y ocultar el botón saltar. De esta forma puede evitar saltarse el descanso.
Presentación
Seleccione la carpeta de la que desee ver las imágenes. Estas imágenes se muestran de forma aleatoria durante el descanso. Realizará la búsqueda recursiva si así lo desea...
& Cambiar...
Buscar ruta recursivamente
Ventana emergente
RSIBreak puede mostrar una ventana emergente cerca de la bandeja del sistema en lugar de ocupar la pantalla completa con una imagen.
& Utilizar ventana emergente
Con esta casilla puede indicar si desea ver una ventaja emergente durante los descansos. Comenzará a contar hasta cero, de forma que sabrá la duración del descanso.
La ventana emergente aparecerá si se detecta que todavía continúa activo.
& Parpadear si hay actividad
Con esta casilla puede indicar si desea que RSIBreak muestre una ventana parpadeante cuando exista actividad.
Descansos pequeños
Descansos cortos cada:
Aquí puede establecer la frecuencia de los descansos pequeños. Un minuto significa 60 segundos de movimiento con el ratón o de trabajo en el teclado.
Con una duración de:
Aquí puede establecer la duración de los descansos cortos.
Descansos grandes
Descansos largos cada:
Aquí puede establecer la frecuencia de los descansos largos. Un minuto significa 60 segundos de movimiento con el ratón o de trabajo en el teclado.
Aquí puede establecer la duración de los descansos largos.
Cambiar imágenes cada:
Aquí puede establecer el tiempo que debería mostrarse una imagen antes de ser reemplazada por la siguiente.
0 segundos
1 minuto
%1 y %2
0 segundosminutes: seconds
%1: %2minutes: seconds
Autor
Empaquetado y ayuda con los temas relacionados
Tiempo restante: %1
Bloquear acceso rápido
Marque esta opción para desactivar el botón para saltar descansos. De esta forma se bloqueará la pantalla mientras dure el descanso.