# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atributo
Valor
Usuario:
DN de asociación:
Dominio:
Contraseña:
Servidor:
Puerto:
Versión LDAP:
Límite de tamaño: default ldap size limit
Predeterminado
Límite de tiempo:
segdefault ldap time limit
Tamaño de página:
Sin paginaciónDistinguished Name
DN:
Servidor de peticiones
Filtro:
Seguridad@option: radio set no security
No@option: radio use TLS security
TLS@option: radio use SSL security
SSL
Autenticación@option: radio anonymous authentication
Anónimo@option: radio simple authentication
Simple@option: radio SASL authentication
SASL
Mecanismo SASL:
Petición LDAP
Error de operaciones LDAP
Sin soporte para LDAP...
No se compiló el soporte para SASL. Vuelva a compilar libkldap con las bibliotecas cliente de Cyrus-SASL (o compatible), o consulte a los empaquetadores de su distribución.
Se produjo un error durante la fase de inicialización de la conexión.
No se pudo cambiar la versión del protocolo a %1.
No está disponible el soporte para TLS en las bibliotecas del cliente LDAP.
No se puede establecer el límite de tamaño.
No se puede establecer el límite de tamaño.
No se puede inicializar el cliente SASL.
No se compiló el soporte para LDAP. Por favor, vuelva a compilar libkldap con las bibliotecas cliente de OpenLDAP (o compatible), o consulte a los empaquetadores de su distribución.
No se puede acceder al servidor. Por favor, reconfigúrelo.
Nombre ilustre