# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No es posible analizar la respuesta XML del servidor.
Sin errores. Puede comprobarlo utilizando Error: :isValid().
Se produjo un error desconocido. Vuelva a enviar la petición.
El servicio no está disponible en este momento.
La aplicación alcanzó el número máximo de peticiones permitidas. Están permitidas más peticiones una vez que la ventana de tiempo se haya completado.
La petición llegó de una dirección remota que no está permitida por esta aplicación.
Falta uno de los parámetros especificados o no es válido.
La clave api enviada no está asociada con ninguna aplicación conocida.
La clave de sesión no se envió correctamente o ha sobrepasado el tiempo. Dirija al usuario para que vuelva a identificarse para obtener otra clave.
La call_id enviado no fue más grande que la anterior call_id para esta sesión.
Firma incorrecta.
id de usuario no válido.
id de foto no válido.
El uid no puede especificarse desde una aplicación de escritorio.
Asunto de la etiqueta de la foto no válido.
No se puede etiquetar una foto que ya está visible en Facebook.
Demasiadas etiquetas de fotos pendientes.
El marcado no es válido
Error mientras se analizaba la declaración FQL.
El campo pedido no existe.
La tabla pedida no existe.
Su declaración no es indexable.
La función a la que ha llamado no existe.
Se han pasado a la función un número de argumentos incorrecto.
Se ha recibido un error no reconocido de Facebook. NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org