# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Michael Anderson
nosrednaekim@gmail. com
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
KDE
Preferencias del sistema
joystick
calibrar
Módulo de configuración del joystick
Este módulo proporciona una interfaz para calibrar su joystick y para ver cuáles de sus funciones están mapeadas con un botón lógico o un eje.
Veamos una captura de pantalla del módulo de joystick
El módulo de joystick
Dispositivo
Aquí puede configurar la dirección lógica del dispositivo. Si tiene más de un dispositivo de joystick, también puede seleccionar cuál configurar.
Posición
La dirección punteada de los ejes X e Y del joystick. Active Mostrar rastro para dibujar la ruta del joystick de un punto a otro.
Si el joystick no puede alcanzar cada punto del gráfico, o si no se centra correctamente, necesitará calibrar su dispositivo.
Botones
Un lugar para ver el estado de los botones pulsados en su joystick y si los botones se han mapeado correctamente. Cuando se pulsa un botón de un joystick, se mostrará PULSADO al lado del número lógico (tal y como lo ve la máquina) del botón que se ha pulsado.
Ejes
Muestra los valores numéricos de las posiciones de los ejes. 0 es centrado y los valores máximo y mínimo dependen del joystick y del eje en particular.
Calibrar
Pulsar sobre Calibrar abrirá un diálogo para calibrar cada eje en su joystick.
Calibrar su joystick
Calibrar su joystick
Cada eje deberá moverse a la posición mínima, a continuación centrarse y finalmente la posición máxima. Un contador en la esquina inferior izquierda del diálogo le ayudará a determinar como se incrementará y cómo se reducirá el valor.