# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La eclíptica
La eclíptica es un círculo mayor imaginario en la esfera celeste a lo largo del cual el Sol parece desplazarse a lo largo del año.
Por supuesto, en realidad es la órbita de la Tierra alrededor del Sol la que provoca el aparente cambio de dirección del Sol.
La eclíptica está inclinada con respecto al ecuador celeste 23,5 grados.
Los dos puntos donde la eclíptica corta el ecuador celeste son conocidos como equinocios.
Como nuestro sistema solar es relativamente plano, las órbitas de los planetas están también cercanas al plano de la eclíptica.
Además, las constelaciones del zodiaco están colocadas a lo largo de la eclíptica.
Esto convierte a la eclíptica en una línea de referencia muy útil para cualquiera que desee localizar los planetas o las constelaciones del zodiaco, ya que todas ellas literalmente siguen al Sol.
La elevación de la eclíptica sobre el horizonte cambia durante el curso del año, debido a inclinación de 23,5 grados respecto del eje de rotación de la Tierra.
Esto es lo que provoca las estaciones.
Cuando la eclíptica (y por tanto el Sol) está muy por encima del horizonte, los días son más largos, y estamos en verano.
Cuando la eclíptica está más baja, estamos en invierno.
Ejercicios:
Abra la ventana Opciones de vista y active las coordenadas horizontales, con la opción de mostrar el suelo opaco.
De vuelta en la ventana principal, apunte hacia el horizonte sur (pulse S).
Note la altura del sol sobre el horizonte al mediodía en verano.
Ahora, cambie la fecha a algún punto de mediados de invierno (pero mantenga la hora en las doce del mediodía).
El sol está ahora mucho más bajo en el cielo.