# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kard
Anne-Marie Mahfouf
annma@kde. org
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com Traductora
Anne-Marie Mahfouf
Kard es un juego de memoria para niños pequeños: ¡gire 2 cartas y cáselas! El objetivo del juego es ayudar a los niños pequeños a mover el ratón y a educar la memoria, la concentración y reconocimiento de formas/ letras para los niños un poco mayores.
KDE
kdeedu
Kard
colores
pareja
niño
Introducción
Kard es un juego de memoria para niños. El tablero muestra un conjunto de cartas ocultas. Gire 2 cartas y hágalas coincidir. Cuando las cartas formen una pareja, desparecerán. El juego finalizará cuando todas las cartas se hayan eliminado.
Características de Kard:
Un número de cartas entre 4 y 24. El modo de 4 cartas (2 parejas) permite a los niños muy jóvenes comenzar a controlar el ratón.
4 temas diferentes: colores, objetos de casas, geometrías opuestas y sílabas.
Un cronómetro que le permitirá seleccionar el tiempo que se mostrarán las cartas.
Un modo de pantalla completa.
Uso de Kard
La ventana de principal de Kard está formada por cartas ocultas en un tablero, una barra de menú, un barra de herramientas y una barra de estado. Debe pulsar 2 cartas, las cartas se girarán y aparecerá su dibujo. Si 2 cartas coinciden, se eliminarán. Finalizará el juego cuando todas las parejas se hayan ido.
Veamos una captura de pantalla de Kard la primera vez que lo inicia.
Ventana principal de Kard
Kard la primera vez que se ejecuta: 16 cartas es el valor predeterminado y el tema es « colores ».
El tablero
Puede seleccionar en la barra de herramientas en Preferencias Configurar Kard... cuántas cartas desea mostrar. Cuatro cartas es el modo fácil para niños pequeños, mientras que 24 cartas es el juego más complicado.
La barra de menú
Referencia de órdenes
El menú Archivo
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de Kard.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Cambia (muestra u oculta) la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Cambia (muestra u oculta) la barra de estado.
Ctrl; Shift; F Preferencias Modo de pantalla completa
Cambia el modo de pantalla completa. Cuando esté en el modo de pantalla completa, el icono le permitirá volver al tamaño anterior de la ventana.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos, por ejemplo, las teclas.
Preferencias Configurar Kard...
Abre un diálogo que le permite configurar el tema de las cartas y el tiempo de duración.
El menú Ayuda
Ayuda Manual de Kard
Abre el manual en KHelpCenter.
Ctrl; F1 Ayuda ¿Qué es ésto?
Ayuda Informar de fallo...
Abre un diálogo que le permite informar de los fallos de Kard. ¡Rellene los campos y envíalo!
Ayuda Acerca de KDE
Abre un diálogo que indica la versión de KDE y le proporciona algunas indicaciones sobre el proyecto KDE.
Ayuda Acerca de Kard
Abre un diálogo que le mostrará la versión de Kard, el nombre y dirección de correo electrónico del autor, los nombres de los colaboradores y la licencia.
Guía de los desarrolladores de Kard
Pendiente de escribir.
Créditos y licencia
Kard
Derechos de autor del programa 2001-2004 Anne-Marie Mahfouf annma@kde. org
Colaboradores:
Autor: Anne-Marie Mahfouf annma@kde. org.
Temas gráficos de la casa: Renaud Blanchard Kisukuma@chez. com.
Tema gráfico opuestos: Matt Howe mdhowe@bigfoot. com.
Ayuda en la codificación y corrección de fallos: Whitehawk Stormchaser zerokode@gmx. net.
Publicación i18n: Stephan Binner binner@kde. org.
Derechos de autor de la documentación. 2004. Anne-Marie Mahfouf annma@kde. org
Traducido por Santiago Fernández Sancho, santi@kde-es. org Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net y Kira J. Fernández kirajfdez@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener Kard
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;