# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Historial
KRDC
Conexión remota de escritorio KDE
(c) 2007-2009, Urs Wolfer (c) 2001-2003, Tim Jansen (c) 2002-2003, Arend van Beelen jr. (c) 2000-2002, Const Kaplinsky (c) 2000, Tridia Corporation (c) 1999, ATT Laboratories Boston (c) 1999-2003, Matthew Chapman (c) 2009, Collabora Ltd
Urs Wolfer
Desarrollador, mantenedor
Tim Jansen
Antiguo desarrollador
Arend van Beelen jr.
Interfaz RDP
Brad Hards
Google Summer of Code 2007 mentor del proyecto KRDC
Desarroladores de LibVNCServer / LibVNCClient
Biblioteca del cliente VNC
Abner Silva
Integración de Telepathy Tubes
Comenzar KRDC con la URL proveida en modo de pantalla completa (funciona solo con una URL)
URLs a conectar después del arranque
Cliente de conexión remota de escritorio KDE
Nueva conexión
Copiar captura de pantalla al portapapeles
Captura de pantalla
Cambiar al modo de pantalla completa
Pantalla completa
Sólo ver
Desconectar
Mostrar siempre cursor local
Cursor local
Grabar todas las claves posibles
Guardas pulsaciones
Esta opción escala la pantalla remota al tamaño de su ventana.
Escala
Libreta de direcciones
La dirección introducida no tiene la forma requerida.
URL defectuosa
La dirección entrada no puede ser utilizada.
URL inútil
Conectando a %1
Autenticando a %1
Preparando conexión a %1
Conectado a %1window title when in full screen mode (for example displayed in tasklist)
Cliente de escritorio remoto KDE (pantalla completa)
La máquina seleccionada no puede ser accedida.
Añadir libreta de direcciones
Cerrar tabla
Cambiar al modo de ventana
Modo de ventanas
Minimizar ventana de pantalla completa
Pegar barra de herramientas
¿Está seguro de que quiere salir del cliente de escritorio remoto de KDE?
Confirmar salir
Cliente de escritorio remoto KDE ¿Qué le gustaría hacer?
Conectar a:
Ir a dirección
Filtrar
Escritorios remotos
& Sesión
Barra de herramientas de vista remotaNAME OF TRANSLATORS
Israel García García, Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
israelgarcia86@gmail. com, jaime@kde. org
Recordar sesiones abiertas para el siguiente arranque
Usar entrada normal para la entrada de direcciones
No mostrar el menú de preferencias en las conexiones nuevas
Recordar contraseñas (KWallet)
Habilitar icono en la bandeja del sistema
Mostrar barra de estado
Guardar relación de aspecto cuando se escale
Color de fondo para los lugares vacíos
Preferencias de pestaña
Mostrar siempre barra de estado
Mostrar botón de cerrar en las pestañas
Pulsación con botón central sobre la pestaña la cierra
Posicióon de pestaña:
Arriba
Abajo
Izquierda
Derecha
Conexión
& Resolución del escritorio:
Aquí puede especificar la resolución del escritorio remoto. Esta resolución determina el tamaño del escritorio que se le presentará.
Mínimo (640x480)
Pequeño (800x600)
Normal (1024x768)
Grande (1280x1024)
Muy grande (1600x1200)
Actual resolución de pantalla
Resolución personalizada (...)
Ancho:
Este es el ancho del escritorio remoto. Sólo puede cambiar este valor manualmente si selecciona Personalizado en la resolución del escritorio de arriba.
Altura:
Este es el alto del escritorio remoto. Sólo puede cambiar este valor manualmente si selecciona Personalizado en la resolución del escritorio de arriba.
& Tipo de escritorio:
Puede especificar el ambiente de escritorio aquí del escritorio remoto.
KDE
Gnome
CDE
XDM
& Distribución del teclado:
Use ésto para especificar su disposición de teclado. Esta disposición de teclado se usará para enviar los códigos de teclado correctos al servidor.
Árabe (ar)
Checo (cs)
Danés (da)
Alemán (de)
Alemán suizo (de-ch)
Dvorak americano (en-dv)
Inglés británico (en-gb)
Inglés americano (en-us)
Español (es)
Estonio (et)
Finlandés (fi)
Faroese (fo)
Francés (fr)
Belga (fr-be)
Francés canadiense (fr-ca)
Francés suizo (fr-ch)
Hebreo (he)
Croata (hr)
Hungaro (hu)
Islandés (is)
Italiano (it)
Japonés (ja)
Coreano (no)
Lituano (lt)
Latvio (lv)
Macedonio (mk)
Holandés (nl)
Holandés belga (nl-be)
Noruego (no)
Polaco (pl)
Portugués (pt)
Brasileño (pt-br)
Ruso (ru)
Esloveno (sl)
Sueco (sv)
Tailandés (th)
Turco (tr)label for soundsettings in preferences dialog
Clave privada:
La autenticación en el servidor NX requiere una clave privada. Por omisión no es la clave DSA. Use este campo para elegir la clave por omisión, o configure esto importando desde un archivo o editando directamente el campo de texto.
Clave NoMachine
Gestión de clave privada
Use este campo de texto para editar la clave privada desde la autenticación en el servidor NX.
Clave privada DSA:
Use este botón para importar la clave privada desde un archivo.
Importar...
Mostrar
Tipo
ID de sesión
Profundidad de color:
Resolución
Nombre de sesión
& Nuevo
Contenuar
Profundidad de color:
Baja (8 bit)
Alta (16 bit)
Color verdadero (24 bit)label for soundsettings in preferences dialog
Sonido:
En este equipo
En equipo remoto
Deshabilitar sonido
Opciones avanzadas
Usuario de terminal
Adjuntar a la consola de Windows Server
Opciones extra:
Aquí puede introducir más opciones rdesktop.
Nombre de cuenta
Nombre de usuario predeterminado:
Sin nombre de usuario predeterminado
Reconocer automáticamente cuentas y contraseñas compartidas « LDAP »
Tipo de conexión:
Use ésto para especificar el rendimiento de su conexión. Dese cuenta de que debe seleccionar la velocidad del enlace más lento - incluso si usted tiene una conexión muy rápida no le ayudará el que el equipo remoto use un módem lento. Elegir una calidad excesivamente alta puede hacer que los tiempos de respuesta sean más lentos. Elegir una calidad menor incrementara las latencias en conexiones rápidas y será causa de imágenes de menor calidad, especialmente en el modo de 'Baja calidad '.
Alta calidad (LAN, conexión directa)
Calidad media (DSL, cable, Internet rápido)
Baja calidad (Módem, RDSI, Internet lento)
Sesiones
Cliente de escritorio remoto de KDE
Configurar...
BorrarGeneral Config
General
Configuración general
Máquinas
Configuración de máquina
Complementos
Configuración de complementos
Tener en cuenta que las configuraciones solo podrán aplicarse cuando se conecte de nuevo a este dominio.
Mostrar de nuevo este diálogo para este servidor
Recordar contraseña
Nueva consola de conexión...
Conexiones de consola KRDC
Introducir la dirección aquí. El puerto es opcional. Ejemplo: rdpserver:3389 (host: port)
Invitación para ver el escritorio remoto
%1 quiere compartir su escritorio con ud.
Aceptar
Rechazar
Aprobar para KRDC
(C) 2009, Abner Silva@info: credit
Archivos Key (*. key)
Abrir archivo de clave DSA
Sesión NX disponible
Introducir nombre de usuario
Por favor, introduzca lo que desea utilizar como nombre.
El acceso al sistema requiere una contraseña.
La autenticación de la clave es inválida.
Clave de autenticación no válida
El nombre de usuario o la contraseña que ha introducido no son válidos.
Nombre de usuario o contraseña no válidos
La verficación de la clave de dominio no es válida.
La verificación de la clave de dominio falló
Ha ocurrido un error durante la conexión al servidor NX.
Error de proceso
El servidor NX estaáejecutándose a toda capacidad.
Servidor a toda capacidad
Nueva conexión NX
Conectar a un escritorio remoto NX
Introducir la dirección aquí. Ejemplo: nxserver (host)
No fue posible arrancar « rdesktop »; por favor asegúrese de que lo tiene instalado correctamente.
Fallo RDP
El intento de conectar a la máquina falló.
Conexión fallida
La versión del escritorio que está usando (%1) es demasiado antigua: « rdesktop 1.3.2 » o más actual es requerido.
Conectar a una ventana de escritorio remoto (RDP)
Nueva conexión RDP
Introducir la dirección aquí. El puerto es opcional. Ejemplo: rdpserver:3389 (host: port)
No se encuentra « rdesktop » en su sistema; por favor asegúrese de que lo tiene instalado correctamente si necesita el soporte RDP.
Servidor no encontrado.
Autenticación VNC fallida a causa de muchos intentos de autenticación.
Fallo de autenticación VNC.
Conexión cerrada con el servidor VNC.
Fallo de autenticación. Inténtele de nuevo por favor.
Fallo VNC
Nueva conexión VNC
Conectar a un escritorio remoto VNC
Introducir la dirección aquí. Ejemplo: vncserver:1 (host: port / screen)
Escritorio remoto: Title for remote address input action
Dirección
Barra de herramienta de direcciones