# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datos del usuario
/text/shared/optionen/01010100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
datos;datos personales
datos personales;entrada
entrada de datos personales
Datos del usuario
Utilice esta ficha para introducir o editar datos de usuario.
Es posible que el usuario ya haya especificado algunos de los datos al instalar $[officename].
Archivo - Propiedades
.
Algunos de los datos del usuario se incluyen automáticamente en un diccionario interno para que el revisor ortográfico los reconozca.
En caso de errores mecanográficos, el programa puede utilizar estos datos para sugerir reemplazos.
Tenga en cuenta que los cambios en los datos sólo surten efecto después de reiniciar $[officename].
Dirección
Dirección
podrá indicar o modificar los datos personales.
UFI removed a double ID
Empresa
Escriba en este campo el nombre de su empresa.
Nombre
Escriba su nombre.
Apellidos
Escriba su apellido.
Iniciales
Escriba sus iniciales.
Calle
Escriba en este campo el nombre de su calle.
CP
Escriba en este campo su código postal.
Ciudad
Escriba la ciudad donde vive.
Estado
Escriba su provincia.
Título
Escriba en este campo su título.
Posición
Escriba en este campo su puesto dentro de la empresa.
Tel.
(privado)
Escriba en este campo su número de teléfono particular.
Tel.
(trabajo)
Escriba en este campo su número de teléfono del trabajo.
Fax
Escriba en este campo su número de fax.
E-mail
Escriba su dirección de correo electrónico.
Por ejemplo, mi.nombre@mi.proveedor.com