# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& J. Hall;
Trabajo en red y las X
La configuración incorrecta de la red de trabajo puede ocasionar que las aplicaciones de & kde; se inicien lentamente, o en el peor de los casos no se inicien. Su & X-Server; tiene una interfaz cliente/ servidor muy potente y que precisa la red de trabajo.
X utiliza el nombre del servidor para crear una clave única de autorización y el lugar (vía $DISPLAY) al que envía el dibujado de la ventana en la pantalla. Si su ordenador no sabe su propio nombre, se gastará mucho tiempo intentando averiguarlo, y debería enseñársele cuál es.
Compruebe su archivo / etc/ hosts y asegúrese de que existe una entrada para localhost similar a ésta al comienzo del archivo (después de los comentarios):
127.0.0.1 localhost
Debería añadir las máquinas que le proporcionan los nombres de dominio, su nombre corto y, normalmente, su dirección IP si es que es una IP estática. Si su dirección IP se asigna dinámicamente utilizando DHCP simplemente utilice esta dirección para el dispositivo loopback.
127.0.0.1 hal. btl hal (para dhcp) 192.168.0.1 hal. btl hal (estática)
Asegúrese de que su cortafuegos no es demasiado restrictivo y pare los paquetes del dispositivo loopback. Por ejemplo en iptables si la regla predeterminada en la cadena INPUT para este dispositivo ha asignado algo similar a ACCEPT podrá ocasionar problemas de rendimiento en X. Para comprobar esto, puede teclear:
percnt; iptables-save | grep lo -A INPUT -i lo -j ACCEPT
La regla -A INPUT -i lo -j ACCEPT debería funcionar siempre, a menos que existan otras reglas mal configuradas (como un DROP en la cadena OUTPUT).