# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nombre: gallery login settings
URL: gallery login settings
Usuario: gallery login settings
Contraseña:
Usar & Gallery 2
URL de Gallery probablemente incorrecta
Usuario o contraseña incorrectas
Respuesta no válida recibida desde un Gallery remoto
No se pudieron listar los álbumes
No se pudieron listar las fotos
No fue posible crear un nuevo álbum
No fue posible enviar la fotografía
Álbumes
& Nuevo álbum
& Añadir fotografías
Sustituir las opciones predefinidas
El comentario define el título
El comentario define las descripción
Redimensionar fotos antes del envío
Dimensión máxima:
Exportar a Gallery
Un complemento de Kipi para exportar colecciones de imágenes a un servidor remoto de Gallery.
(c) 2003-2005, Renchi Raju (c) 2006-2007, Colin Guthrie (c) 2006-2009, Gilles Caulier (c) 2008, Andrea Diamantini
Renchi Raju
Autor
Colin Guthrie
Responsable
Andrea Diamantini
Desarrollador
Gilles Caulier
Manual
Preferencias
Falló la autenticación en el Gallery remoto.
Desea verificar su configuración e intentar de nuevo?
Editar los datos de Gallery
Álbum
Imagen
Los siguientes caracteres no están permitidos en el nombre del álbum:\\ / *? "'& & lt; & gt; |. + # () o espacios
Enviando el archivo
No fue posible enviar la fotografía al gallery remoto.
¿Desea continuar?
Exportar a & Gallery...
Introduzca el nuevo nombre del álbum
Título:
Nombre (opcional):
Leyenda (opcional):
& OK
& CancelarNAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com