# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones de $[officename] Draw
/text/sdraw/main0503.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Funciones de $[officename] Draw
$[officename] Draw permite crear dibujos simples y complejos, así como exportarlos en varios formatos habituales para imágenes.
Puede insertar tablas, diagramas, fórmulas y otros elementos creados con programas de $[officename] en sus dibujos.
Imágenes Vectoriales
$[officename] Draw crea imágenes vectoriales usando líneas y curvas definidas por vectores matemáticos.
Los vectores describen líneas, elipses y polígonos, según su geometría.
Creación de Objetos 3D
Puede crear objetos 3D sencillos como cubos, esferas y cilindros en $[officename] Draw e incluso modificar la fuente de luz de los objetos.
Cuadrículas y Guías
Las cuadrículas y guías constituyen una ayuda visual para alinear los objetos del dibujo.
Se puede también optar por ajustar un objeto a una línea de la cuadrícula, una línea de guía o al borde de otro objeto.
Conexión de Objetos para Mostrar Relaciones
Puede conectar objetos de $[officename] Draw mediante líneas especiales llamadas " conectores " para mostrar la relación entre los objetos.
Los conectores se acoplan a los puntos de adhesión de los objetos de dibujo y permanecen acoplados cuando los objetos conectados se mueven.
Los conectores son útiles para crear diagramas de organización y técnicos.
Visualización de las Dimensiones
Los diagramas técnicos muestran con frecuencia las dimensiones de los objetos en el dibujo.
En $[officename] Draw puede usar las líneas de dimensiones para calcular y visualizar las dimensiones lineales.
Galería
La galería contiene imágenes, animaciones, sonidos y otros elementos que se pueden insertar y utilizar en los dibujos, así como en otros programas de $[officename].
Formatos de Archivos de Imágenes
$[officename] Draw exporta en muchos de los formatos habituales de archivo gráfico como BMP, GIF, JPG y PNG.