# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Distribución
/text/shared/01/05360000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Distribución
Distribuye tres o más objetos seleccionados de forma equitativa en el eje horizontal o vertical.
También puede distribuir de forma equitativa el espacio entre objetos.
Los objetos se distribuyen con respecto a los objetos más exteriores de la selección.
Horizontal
Especifique la distribución horizontal de los objetos seleccionados.
Ninguno
No distribuye los objetos horizontalmente.
Izquierda
Distribuye los objetos seleccionados de forma que sus bordes izquierdos queden separados de manera equidistante.
Centro
Distribuye los objetos seleccionados de forma que los centros horizontales de los objetos queden separados de manera equidistante.
Espacio
Distribuye los objetos seleccionados horizontalmente de forma que queden espaciados de manera uniforme entre sí.
Derecha
Distribuye los objetos seleccionados de forma que sus bordes derechos queden separados de manera equidistante.
Vertical
Especifique la distribución vertical de los objetos seleccionados.
Ninguno
No distribuye verticalmente los objetos.
Arriba
Distribuye los objetos seleccionados de forma que sus bordes superiores queden espaciados de manera uniforme entre sí.
Centro
Distribuye los objetos seleccionados de forma que los centros verticales de los objetos queden separados de manera equidistante.
Espacio
Distribuye los objetos seleccionados verticalmente de forma que queden separados de manera equidistante.
Abajo
Distribuye los objetos seleccionados de forma que sus bordes inferiores queden espaciados de manera uniforme entre sí.