# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Servidor de diccionario predeterminado
Diccionario
Busque definiciones de palabras y ortografía en un diccionario en línea
diccionario;palabra;sinónimo;definición;ortografía;
Preferencias
Ayuda
Acerca de Diccionario
Salir
_Archivo
_Nuevo
_Guardar una copia…
Vista p_revia
_Imprimir
_Cerrar
_Editar
C_opiar
Seleccionar _todo
_Buscar
Buscar _siguiente
Buscar _anterior
_Ver
_Barra lateral
Barra de _estado
Palabras _similares
Fuentes de diccionario
_Diccionarios disponibles
_Estrategias disponibles
_Ir
Definición _anterior
_Siguiente definición
_Primera definición
Ú_ltima definición
_Seleccione una fuente de diccionarios para buscar palabras:
Fuente
Tipografía de _impresión:
Imprimir
_Descripción:
_Transporte:
_Servidor:
_Puerto:
Nombre de la fuente
Diccionarios
Estrategias
La base de datos predeterminada
El nombre de la base de datos individual predeterminada o la meta-base de datos para utilizar en una fuente de diccionario. («!») especifica debería buscar en todas las bases de datos en un servidor dado
La estrategia de búsqueda a utilizar
El nombre de la estrategia de búsqueda predeterminada para usar en una fuente de diccionarios, si está disponible. La estrategia predeterminada es «exact», que coincide con palabras exactamente.
La tipografía para usar en la impresión
La tipografía para usar en la impresión de una definición.
El nombre de la fuente de diccionarios a usar
El nombre de la fuente de diccionarios usada para obtener las definiciones de las palabras.
Diccionario de español
Diccionario Longdo Tailandés-Inglés
Nombre del cliente
El nombre del cliente del objeto de contexto
Nombre del servidor
El nombre del host del servidor de diccionario al que conectarse
Puerto
el puerto del servidor de diccionarios al que conectarse
Estado
El código de estado tal como lo devuelve el servidor de diccionarios
Sin conexión al servidor de diccionarios en «%s:%d»
Falló la búsqueda del nombre de host «%s»: no se encontraron recursos apropiados
Falló la búsqueda del host «%s»: %s
Falló la búsqueda del host «%s»: host no encontrado
Imposible conectar al servidor de diccionarios en «%s:%d». El servidor respondió con el código %d (servidor caído)
Imposible analizar la respuesta del servidor de diccionarios
: «%s»
No se encontraron definiciones para «%s»
Base de datos no válida «%s»
Estrategia no válida «%s»
Comando no válido «%s»
Comandos erróneos para el comando «%s»
No se encontró ninguna base de datos en el servidor de diccionario en «%s»
No se encontraron estrategias en el servidor en «%s»
Ha fallado la conexión al servidor de diccionarios en %s:%d
Ocurrió un error al leer la respuesta del servidor:
%s
Tiempo agotado para la conexión al servidor de diccionarios en «%s:%d»
No hay un nombre de equipo definido para el servidor de diccionarios
Imposible crear socket
Imposible establecer el canal como no bloqueante: %s
Imposible conectar con el servidor de diccionario en «%s:%d»
Sólo local
Indica si el contexto usa sólo los diccionarios locales o no
Recarga la lista de bases de datos disponibles
Limpia la lista de bases de datos disponibles
Ocurrió un error al coincidir
No encontrado
_Buscar:
_Anterior
_Siguiente
Error al buscar la definición
Ya se está haciendo otra búsqueda
Por favor, espere a que la búsqueda actual termine.
Error al obtener la definición
Nombre de archivo
El nombre de archivo usado por esta fuente de diccionario
Nombre
El nombre para mostrar de esta fuente de diccionarios
Descripción
La descripción de esta fuente de diccionarios
Base de datos
La base de datos predeterminada de esta fuente de diccionarios
Estrategia
La estrategia predeterminada de esta fuente de diccionario
Transporte
El mecanismo de transporte usado por esta fuente de diccionario
Contexto
El objeto GdictContext vinculado con esta fuente
Tipo de transporte no válido «%d»
No se encontró ningún grupo «%s» dentro de la definición de fuente de diccionario
No es posible obtener la clave «%s» dentro de la definición de fuente de diccionario: %s
Imposible obtener la clave «%s» dentro del archivo de definición de fuentes de diccionario %s
La fuente de diccionario no tiene nombre
La fuente de diccionario «%s» tiene un transporte no válido «%s»
Recargar la lista de fuentes disponibles
Rutas
Rutas de búsqueda usadas por este objeto
Fuentes
Se encontraron fuentes de diccionario
Limpia la lista de palabras similares
El objeto GDictContext usado para obtener la definición de la palabra
La base de datos usar para consultar el GDictContext
La estrategia usada para consultar el GDictContext
Recarga la lista de estrategias disponibles
Limpia la lista de estrategias disponibles
Opciones de depuración de GDict que activar
OPCIONES
Opciones de depuración de GDict que desactivar
Opciones del diccionario
Mostrar las opciones del diccionario
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>,2002-2003
QA - Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
Manuel de Vega Barreiro <barreiro\@arrakis\.es> 2000-2001
Pablo Saratxaga <srtxg\@chanae\.alphanet\.ch> 1999
Miguel de Icaza <miguel\@metropolis\.nuclecu\.unam\.mx> 1998
Busque palabras en diccionarios
Palabras que buscar
PALABRA
Palabras que coincidir
Fuente de diccionarios que usar
NOMBRE
Base de datos a usar
Estrategia que usar
PALABRAS
Preferencias del diccionario
Hubo un error al mostrar la ayuda
- Busque palabras en diccionarios
Editar fuente de diccionario
Añadir una fuente de diccionario
¿Quiere quitar «%s»?
Esto quitará permanentemente la fuente de diccionarios de la lista.
No se puede quitar la fuente «%s»
Añadir una fuente de diccionarios nueva
Quitar la fuente de diccionarios actualmente seleccionada
Editar la fuente de diccionarios actualmente seleccionada
Establece la tipografía usada para imprimir las definiciones
No se puede mostrar la vista preliminar: %s
Imposible crear un archivo de fuentes
Imposible guardar el archivo de fuentes
Buscando «%s»…
No se encontraron definiciones
No hay ninguna fuente de diccionario con el nombre «%s»
No es posible encontrar la fuente del diccionario
No hay contexto disponible para la fuente «%s»
Imposible crear un contexto
Diccionario - %s
Guardar una copia
Documento sin título
Ocurrió un error al escribir en «%s»
Fuente de diccionario «%s» seleccionada
Estrategia «%s» seleccionada
Base de datos «%s» seleccionada
Palabra «%s» seleccionada
Pulse dos veces en la palabra que quiere buscar
Pulse dos veces en la estrategia que usar
Pulse dos veces en la fuente que usar
Pulse dos veces en la base de datos que usar
_Buscar:
Palabras similares
Diccionarios disponibles
Estrategias disponibles
Fuentes de diccionario
_Bases de datos disponibles
Diccionarios de francés de la Wikipedia
Nueva búsqueda
Vista preliminar de este documento
Im_primir…
Imprime este documento
Buscar una palabra o frase en el documento
Va a la anterior definición
Va a la siguiente definición
Va a la última definición
Ir a la última definición
Índ_ice
Acerca _de