# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inversión del valor
Colores
Generalidades
De izquierda a derecha: imagen original, después de aplicar inversión del valor
#-#-#-#-# colorify.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# filterpack.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# invert.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Original
#-#-#-#-# max_rgb.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# retinex.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Original
#-#-#-#-# vinvert.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
Filtro
Este filtro invierte el valor (luminosidad) de la capa o selección activa. Tono y saturación no se verán afectados, aunque el color, a veces, será ligeramente diferente por errores de redondeo. Si quiere invertir tono y saturación, tambien, use
Notese que la tonalidad y la saturación pueden distorsionarse un poco cuando aplica dos veces este filtro en colores con una alta luminosidad (por ejemplo, HSV 102°,100%, 98%, verde claro, da HSV 96°, 100%, 2% después de una aplicación de este filtro, y 96°, 100%, 98% después de la segunda aplicación). Por tanto no se debe esperar aplicar este filtro dos veces y volver la imagen al estado inicial.
Ejemplo de usar el filtro dos veces
Primera aplicación del filtro
Segunda aplicación: la imagen no es exactamente como la original.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Activar el comando
Puede encontrar este filtro en
TODO: Colors Tools
Ejemplo de aplicación del filtro
Se notan los nuevos detalles en la esquina superior derecha.
Retinex mejora la representación visual de una imagen cuando las condiciones de iluminación no son buenas. Mientras que nuestros ojos pueden ver los colores correctamente con luz baja, las cámaras y videocámaras no pueden. El algoritmo MSRCR (MultiScale Retinex with Color Restoration - Retinex multiescala con restauración de color), que es la base del filtro retinex, está inspirado en el mecanismo biológico del ojo para adaptarse a estas condiciones. Retinex es la contracción de retina y cortex.
Además de en la fotografía digital, el algoritmo retinex se usa para hacer visible la información en las fotos astronómicas y detectar, en medicina, las estructuras poco visibles en rayos X o escáneres.
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Estas opciones requieren conocimientos matemáticos para entenderlas. En la práctica, el usuario tiene que probar para conseguir la mejor configuración.
Nivel
El autor del complemento escribe en su página web (www-prima.inrialpes.fr/pelisson/MSRCR.php) lo siguiente:
Uniformar
FIXME
Bajo
FIXME
Alto
FIXME
Escala
FIXME
Divisiones de escala
FIXME
Dinámico
Como el algoritmo MSR tiende a aclarar la imagen, este deslizador permite seleccionar la saturación del color.
RGB. Max
De izquierda a derecha: imagen original, después de aplicar el filtro RGB. Max
Filtro
Puede encontrar este filtro en
Vista previa
Esta previsualización muestra, en tiempo real, la imagen resultante después de aplicar el filtro.
Parámetros de configuración


Los niveles de gris no cambian dado que la intensidad de la luz es la misma en los tres canales.
El submenú
#-#-#-#-# components.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Este comando da acceso al siguiente submenú:
#-#-#-#-# info.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Este comando da acceso al siguiente menudo
#-#-#-#-# map.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
The
translator-credits
Invertir
El comando
Este comando solo funciona sobre capas en imágenes RGB y en escala de grises. Si la imagen actual está indexada, la entrada del menú está deshabilitada y en gris claro.
No confunda este comando con el comando
Activar el comando
Puede encontrar este filtro en
Ejemplo
Aplicar
Después de invertir
Entradas del menú
Contenidos del menú TODO
En esta sección, encontrará ayuda para los comandos del menú
El submenú
El submenú
Caliente
Puede encontrar este filtro en
Modo
Puede seleccionar el modo de TV: PAL o NTSC.
Acción
Puede seleccionar:
Reducir la luminosidad
Reducir la saturación

Crear una capa nueva
Con esta opción, la operación se realizará en una capa nueva en lugar de en la imagen.
TODO
El grupo de filtros de color contiene varios filtros para modificar los colores en una imagen, una capa o una selección. Puede encontrar filtros para componer, y muchos otros.
Paquete de filtros
De izquierda a derecha: imagen original, paquete de filtros (más azul, más saturación)
Filtro
Esta herramienta le ofrece una colección de filtros unificados para tratar la imagen. Desde luego, las mismas funciones se pueden realizar mediante filtros particulares, pero aquí los tiene unificados de una forma interesante e intuitiva.
Puede encontrar este filtro en
Todas las opciones del filtro
Vistas previas original y actual
Se muestran dos vistas previas, respectivamente, antes y después del tratamiento de la imagen.
Mostrar

Imagen entera


Ventanas
Puede elegir entre:

La opción tono del filtro

La opción saturación del

La opción valor del filtro

Rango afectado


Tonos medios

Seleccionar píxeles por
Determina el canal HSV que afectará el filtro. Puede elegir entre:
Tono
Saturación
Valor
Rugosidad
Este deslizador selecciona como cambiará la imagen cuando pulsa sobre una ventana: con una variación corta o larga (0 - 1).
Opciones avanzadas
Opciones avanzadas del filtro
Estas opciones avanzadas le permiten operar de manera más precisa sobre los cambios aplicados a la imagen y sobre el tamaño de la vista previa.
Tamaño de la vista previa
Es como una ampliación de la vista previa. El tamaño normal es 80.
A pesar de la opción tamaño de la vista previa, este tamaño, a menudo, es demasiado pequeño. Puede compensar esto trabajando sobre una selección ampliada, por ejemplo una cara de una foto. Entonces, invierte la selección para trabajar en la otra parte de la imagen.
Esta opción se debería llamar
La curva en esta ventana representa la importancia de los cambios aplicados a la imagen. El aspecto de esta curva depende del rango afectado que ha seleccionado: sombras, tonos medios o puntos de luz. Puede seleccionar la amplitud de la curva usando el deslizador
Al usar los deslizadores disponibles, puede seleccionar, de manera precisa, la forma de esta curva de acción.
El submenú
El submenú
Activar el comando
Puede encontrar este filtro en
Color a alfa
De izquierda a derecha: imagen original, después de aplicar el filtro color a alfa
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Pulsando sobre el botón de color se obtienen un diálogo de selección de color. Si se requiere la selección de un color preciso, use el recogecolor, pulse y arrastre el color seleccionado desde el recogecolor hasta el botón de color. Pulsando con el derecho sobre el color se muestra un menú desde donde se puede seleccionar el color de primer plano o el de fondo, blanco y negro.
Colorear
De izquierda a derecha: imagen original, después de aplicar el filtro colorear
Filtro
Puede encontrar el filtro en
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Está disponible una paleta de colores y puede seleccionar su propio color pulsando sobre
El submenú
El submenú
El submenú
Activar el submenú
Puede acceder a este submenú desde el menú de la imagen:
Saturación
Ejemplo de aplicación del filtro
Ejemplo de aplicación del filtro
Ejemplo de aplicación del filtro
Ejemplo de aplicación del filtro
Ejemplo de aplicación del filtro
Ejemplo de aplicación del filtro
AntI
#-#-#-#-# colorify.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-??-??
#-#-#-#-# filterpack.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-MM-DD
#-#-#-#-# hot.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-MM-DD
#-#-#-#-# max_rgb.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-??-??
#-#-#-#-# retinex.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-MM-DD
2007-11-21
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen:
2007-11-30
Desaturar
Al usar el comando
Este comando solo funciona sobre capas de imágenes RGB. Si la imagen está en escala de grises o modo indexado, la entrada del menú está deshabilitada y en gris claro.
Puedes acceder a este comando desde el menú de la imagen:
2007-11-30
2007-MM-DD
AntI
2007-11-21
Contenidos del submenú
El submenú
2007-12-01