# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Control de energía de portátiles
Los módulos del portátil requieren la instalación correcta de los módulos apm.
Para más información lea la sección Información de portátiles.
Introducción
Esta pestaña suministra un interfaz del tipo de salvapantallas para los modos APM suspenso / en espera.
Le permite configurar diferentes tiempos de espera y / o acciones dependiendo de si su portátil está conectado a una toma de corriente.
Está diseñado para utilizarlo junto con los salvapantallas existentes de KDE - por ejemplo podría deshabilitar los modos suspenso / en espera mientras esté conectado a una toma de corriente, pero podría habilitar suspenso en un tiempo más corto del que necesita su salvapantallas para activarse mientras trabaje con baterías.
El modo en espera parece tener un significado diferente en diferentes portátiles - en particular en algunos puede que no puedan pasar a modo de espera y su portátil puede, en esos casos, estar activandose y suspendiendose si deja este modo activo.
Uso
Este panel configura la propiedad de apagado de su portátil.
Funciona como un salvapantallas extremo.
Puede configurar diferentes tiempos de dexconexión y comportamiento dependiendo de si su portátil está o no conectado a la red eléctrica o trabaja con baterías.
Para ambos, Red eléctrica y Baterías, debería seleccionar alguna de estas opciones:
En espera - Pasa su portátil a modo en espera
Suspenso - Pasa su portátil a modo en suspenso
Apagado - No pasa nada en el tiempo especificado.
Debajo de lo anterior, hay una cuadro de texto etiquetado Esperar.
Introduzca el tiempo en minutos que su ordenador debería permanecer sin usar, antes de que el portátil se apague.
Sección de autores
Sección escrita por Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertida a Docbook por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es