# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miguel Rodríguez <bokerones\.fritos\@gmail\.com>
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011, 2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008_
external ref='figures/message-detail.png' md5='2e92888378363a1674ad14e3de5476bf'_
external ref='figures/comment-text.png' md5='ec082b41adb828778e9a0261fcb9bdaf'
Radina Matic
2013
Añadir comentarios al archivo PO

Para ver el panel
Barra lateral de detalles del mensaje
Para añadir comentarios a la cadena seleccionada:
Pulse el enlace
Escriba el texto en el campo de comentarios.
Pulse el botón
Comentarios en la barra lateral de detalles del mensaje
Comprender los conceptos básicos de la traducción
Aquí se detallan algunos conceptos de traducción que debe entender para poder trabajar con Gtranslator.


Traducida
Sin traducir
Difusa (cadena con una coincidencia parcial con respecto a su traducción anterior)



external ref='figures/gtranslator_tm_strings.png' md5='77274ca51a64f7ec12856c2c2a588f4d'_
external ref='figures/tm-manager.png' md5='d7b9db8a6fc8665c696830acaf49ca60'
Construir la memoria de traducción
Con
Puede también construir la base de datos de la memoria de traducción importando cadenas desde un archivo PO ya existente (por ejemplo uno que se ha creado por la versión anterior del programa o aplicación web en la que está trabajando). De esta manera, si hay cadenas similares en el archivo PO sobre el que está trabajando,
Para poder ver el panel de la
Panel de memoria de traducción de Gtranslator
Para crear la
En el menú principal de Gtranslator vaya a
Seleccione la carpeta donde los archivos PO están almacenados, y pulse el botón
Pulse el botón
Gestor de memoria de traducción de Gtranslator_
external ref='figures/edit-toolbar.png' md5='e6d34b8ad6b14c3e4df5233526b602c5'
Personalizar la ventana de Gtranslator
Puede personalizar la barra de herramientas de
En el menú principal de
Arrastre y suelte los iconos que quiera desde el
Pulse el botón
Editor de la barra de herramientas de Gtranslator_
external ref='figures/edit_header.png' md5='d5202301983fe5e8d9d1ad4e260ee450'_
external ref='figures/edit_header2.png' md5='01c3fd398b15ea7e124b47d6d392c3b1'
Editar la cabecera del archivo PO

Ventana del editor de cabecera del archivo PO
Para poder editar la información en la pestaña
Editar la cabecera del archivo PO: pestaña Traductor e idioma_
external ref='figures/edit-text.png' md5='d3ebad59d1e57ae6fb19d6dcb2b7f35d'
Editar un archivo PO
Cuando selecciona la cadena en la
Campos de idioma original y final de Gtranslator
Cuando edite el texto en el campo de idioma final (
Preguntas más frecuentes

Sí, utilice la combinación de teclas

Abre la
msgfmt -cv nombre_del_archivo.po_
external ref='figures/gtrans_go_to_string_menu.png' md5='348db1b339646970987f1f133d766e8d'_
external ref='figures/goto-string-toolbar.png' md5='6cb71a22ec73708134dc6c90eb7bcd67'
Moverse entre las cadenas del archivo PO
Para empezar la traducción de una cadena específica (o editar una existente), necesita primero seleccionarla en la
Pulse directamente en la cadena que quiera en la
Utilice las teclas
Saltar solo entre las cadenas
Opciones del menú
Opciones del menú «Ir a...» de Gtranslator
Botones de la barra de herramientas
Opciones de la barra de herramientas «Ir a...»

Suscribirse a la lista de correo
Para suscribirse, vaya a la página
external ref='figures/gtranslator_interface2.png' md5='45b24280830076ca2ba4952dbdb9319d'_
external ref='figures/top-bar.png' md5='a285de9754a5b94479e6f6901fbaf7a5'_
external ref='figures/gtranslator-plugins.png' md5='c143fa1b8219fa74bfb3c80706d02ad3'
Comprender la ventana principal de Gtranslator
La ventana principal de Gtranslator contiene la
Ventana Gtranslator
La
Debajo de la
La barra lateral de la derecha (
Para poder ver el panel de la
Abra las
Activar complemento memoria de traducción
Abrir un archivo PO
Para abrir el archivo PO y empezar a traducir, en el menú principal de
external ref='figures/alt-lang.png' md5='792c8955b877f8599236eac62bac0b9a'_
external ref='figures/char-map.png' md5='6a5faf9e8a4834a14c649dd854061e19'
Usar los complementos de Gtranslator
Los complementos de
Para activar o desactivar complementos:
Vaya al menú de aplicaciones de
Abra la pestaña
Complementos de Gtranslator
Complementos disponibles en

Carga un archivo PO traducido en el idioma a traducir. Este complemento es útil para traductores que están familiarizados con más de un idioma.
Complemento de mapa de caracteres

Insertar caracteres especiales desde el mapa de caracteres para un idioma específico.

Buscar las palabras en el diccionario en línea que elija.

Abrir Gtranslator a pantalla completa.

Detectar e introducir de manera sencilla, parámetros y etiquetas.

Buscar frases para la traducción en la base de datos

Ver la ruta de acceso del archivo de código fuente que usa la cadena y abrirlo en el editor de código fuente.

Consultar las sugerencias de traducción desde la memoria de traducción._
external ref='figures/profiles2.png' md5='d4102cf2a93a05bbc7b2e9836caad079'_
external ref='figures/edit-profile.png' md5='3f52cc433b89a8b3775d33db8cc4c30c'_
external ref='figures/add-profile.png' md5='6cf775e75da3b5d066103cfbd55fbc23'
Configurar perfiles
Las características de los perfiles le dan la opción de tener varias cuentas para diferentes idiomas y/o información del traductor por separado, (otras cuentas de correo electrónico o un equipo de traducción distinto). El
Ver perfiles
Para ver los perfiles disponibles, vaya al menú de aplicaciones en la barra superior de
Abra la ventana
Seleccione la pestaña «Perfiles»

Editar perfil
Desde la lista de perfiles disponibles, seleccione el que quiera modificar, y pulse el botón
Preferencias de Gtranslator
Para cerrar la ventana y guardar los cambios del perfil, pulse el botón
Añadir perfil
Para crear un nuevo perfil pulse el botón
Para cerrar la ventana y guardar el nuevo perfil, pulse el botón
Eliminar perfil
Seleccione el perfil desde la lista en la pestaña
Vista general de Gtranslator
Gtranslator es un editor versátil con una interfaz gráfica para los
Con Gtranslator puede:
Recorrer fácilmente entre las cadenas difusas, traducidas y sin traducir (la barra de estado muestra el progreso como una barra gráfica y el número de cadenas de cada categoría)
Configurar diferentes perfiles de idioma con la información necesaria para rellenar la cabecera del archivo PO.
Utilizar los archivos PO traducidos para crear la memoria de traducción (MT): una base de datos que le ofrecerá posibles opciones para traducir el mensaje actual.
Ver los comentarios de los desarrolladores en la actual cadena y añadir comentarios a las cadenas como traductor.
Extender las características principales con complementos para el control de la versión, ver el código fuente, conectar a Open Tran y otras.
Para abrir Gtranslator vaya a
Informar de un error
Ayúdenos a mejorar

Guardar un archivo PO
Cada vez que edite el archivo PO (para cambiar la cadena traducida o la información de la cabecera), un asterisco «*» aparece delante del nombre el título de la ventana, o en el título de la pestaña si está editando más de un archivo PO al mismo tiempo. Esto indica que hay cambios en el archivo que se guardan en el menú principal
Para guardar el archivo PO con un nombre diferente, use la opción del menú principal
Utilizar la combinación de teclas
Utilice las
Combinaciones de teclas relacionadas con el archivo PO




Guardar archivo PO como

Cerrar el archivo PO

Salir

Combinaciones de teclas relacionadas con las cadenas
Ver los detalles del mensaje

Pegar la cadena original en la cadena traducida

Conmutar el estado difuso

Mover una cadena hacia abajo

Mover una cadena hacia arriba

Ir a la cadena

Primera cadena

Última cadena

Siguiente dudoso

Anterior dudoso

Siguiente sin traducir

Anterior sin traducir

Siguiente dudoso o sin traducir

Anterior dudoso o sin traducir

Combinaciones de teclas relacionadas con la memoria de la traducción
Pegar la primera sugerencia desde la memoria de traducción

Pegar la segunda sugerencia desde la memoria de traducción

Pegar la tercera sugerencia desde la memoria de traducción

Ayudar a traducir Gtranslator a su idioma
En caso de que no sea programador, puede contribuir a traducir

Regístrese en la web de Malditas Mentiras y
external ref='figures/use-tm-entry.png' md5='4c5deb4b23a72ca908e9dda394d458ca'
Utilizar o eliminar las traducciones desde la memoria de traducción
Cuando
Nivel
Indica el porcentaje de coincidencia (correspondiente entre la cadena original/fuente en la
Cadena
Se tradujo la cadena en el idioma final tal y como aparece en la memoria de traducción.
Atajo
Utilice la combinación de teclas para insertar la cadena traducida que más se acerque a la cadena seleccionada en la
Si está satisfecho con el resultado que
Una vez que ha insertado la traducción desde la memoria de traducción, puede seguir editando en el campo
Si no hay coincidencias entre la
Para eliminar un resultado específico en el panel de la
external ref='figures/Gtranslator_022.png' md5='145f04d16566d74969b99cadfcaae478'_
external ref='figures/Gtranslator_023.png' md5='991e9f5aa629920fcd6a721825086abf'_
external ref='figures/Gtranslator_025.png' md5='437cf40bc8222f9f51c616bbf8f4f46a'_
external ref='figures/Gtranslator_026.png' md5='1f6b809ca861cc87021404906a97ab09'_
external ref='figures/Gtranslator_027.png' md5='3739eb2f7ee99218bf6c7da27e74ed56'
Configurar el perfil inicial
Después de instalar Gtranslator y abrir el programa por primera vez, se abre un asistente automáticamente para guiarle en el proceso para configurar el perfil inicial.
Pulsar el botón
Ventana del asistente de Gtranslator
En la página
Ventana del asistente de Gtranslator: perfil
En la segunda pantalla de la página
Ventana del asistente de Gtranslator: perfil 2
En la página
Ventana del asistente de Gtranslator: base de datos
Revise la información en la pagina de
Ventana del asistente de Gtranslator: confirmación
Para obtener más información de cómo trabajar con perfiles, consulte la sección
external ref='figures/gtranslator32.png' md5='05c3f2c6b4fe4de3056d481d4427c68b'text
Gtranslator

Bienvenido a la documentación del usuario de

Si es nuevo en el mundo de la traducción de aplicaciones, lea primero la sección
Cargar un archivo PO
Trabajar con la memoria de traducción
La memoria de traducción (MT) es una base de datos que le permite reutilizar cadenas traducidas anteriormente.
Para ver el panel de la memoria de traducción necesita activar el
Temas avanzados
P+F
Involucrarse
Información legal.
Licencia
Este trabajo está distribuido bajo una licencia sin soporte Creative Commons Compartir-Igual 3.0 sin soporte.
Es libre de:

Copiar, distribuir y comunicar públicamente la obra

Adaptar el trabajo.
Bajo las siguientes condiciones:

Debe reconocer los créditos de la obra de la manera especificada por el autor o el licenciador (pero no de una manera que sugiera que le avalan o le apoyan el uso de la obra).

Si cambia, transforma, o construye esta obra, debe distribuir el resultado de dicha obra solo bajo la misma licencia, similar o compatible.
Para ver el texto completo de la licencia, consulte la página web de
2012
@@image: 'figures/mainwindow.png'; md5=3502211d9e0935f856c221d207224ba8
@@image: 'figures/closedialog.png'; md5=28eb22d99e99e7dd2e4cc999ff888896
@@image: 'figures/profiles.png'; md5=22c490358bf2edfb472b6cbe2eab6289
@@image: 'figures/tm.png'; md5=1cb5e9f62d4c708ec5f141fd241bb5db
@@image: 'figures/toolbar.png'; md5=25a1d1f885f47c585e93e1f45a361dde
@@image: 'figures/prefs.png'; md5=e6f7a43ae10ddce8714dcd4b6692869f
@@image: 'figures/prefs-editor.png'; md5=3ef42bbe0b776e9e3602267a1b356348
@@image: 'figures/profiles-dialog.png'; md5=4eb6cbc24e2cc915a478fe1dee8da0f2
@@image: 'figures/prefs-interface.png'; md5=b2d08008fdfe846223a219346984ef28
@@image: 'figures/prefs-tm.png'; md5=663c4b56aa613b6de90e4dcc57230415
2008
Igalia
2001
Emese Kovacs
Proyecto de documentación de GNOME
Ésta es la versión 0.6 del manual de Gtranslator.
Para informar de un error o hacer una sugerencia respecto de esta aplicación o documentación, consulte la
Pablo
Sanxiao
psanxiao@gmail.com
Emese
Kovacs
emese@gnome.hu
Manual de Gtranslator V0.6
Septiembre de 2008
Pablo Sanxiao
Agosto de 2003
Abel Cheung
Manual de Gtranslator V0.4
Agosto de 2001
Gtranslator es un editor mejorado de archivos PO para el entorno de Escritorio GNOME.
Introducción


La característica de perfiles le permite tener diferentes


Uso básico
Al iniciar
Ventana principal
La
La
El
La
Configuración
Los ajustes de
Para cargar un archivo PO use el elemento del menú
El área de mensaje muestra todos los mensajes en el archivo PO y su estado. Es posible ir a un mensaje específico pulsando directamente sobre él. También puede moverse a través de los mensajes con los botones de la barra de herramientas:
Cuando un archivo PO se ha modificado (en un mensaje o en la cabecera) aparece un
Si cierra el archivo PO en ese momento, entonces se mostrará el diálogo de cerrar con este aspecto:
Diálogo Cerrar
Diálogo Cerrar de Gtranslator

La característica de perfiles proporciona al traductor la posibilidad de tener diferentes
Sólo puede haber un perfil activo. Puede
Diálogo Perfiles
Diálogo de perfiles de Gtranslator
La memoria de traducción le permite reusar las traducciones. Es una base de datos que contiene mensajes y su correspondiente traducción para un idioma específico.

La forma de gestionar la memoria de traducción es muy simple. Con el panel de la memoria de traducción activo (si no está activado vaya a
Memoria de traducción de Gtranslator
La columna de nivel muestra el porcentaje de coincidencia de la opción con el mensaje original. Las opciones están ordenadas por nivel de coincidencia.
La barra de herramientas proporciona acceso a varias rutinas comunes. Es fácilmente configurable. Puede añadir y quitar botones tal y como sigue:
Vaya a
Barra de herramientas
Puede añadir o quitar botones simplemente arrastrándolos y soltándolos en la barra de herramientas y en el editor de la barra de herramientas.
Botones de gestión de archivos en la barra de herramientas
Los botones de gestión de archivos le permiten acceder fácilmente a las funciones de gestión de archivos usadas frecuentemente.
Abrir
Muestra el diálogo
Guardar
Guardar como
Guarda el archivo PO con un nombre diferente.
Cabecera
Muestra el cuadro de diálogo
Deshacer
Deshace su última acción.
Botones de navegación en la barra de herramientas
Los botones de navegación le permiten navegar entre los mensajes. También le permiten buscar cadenas o buscar y reemplazar cadenas.
Primero
Salta al primer mensaje.
Último
Salta al último mensaje.
Adelante
Salta al siguiente mensaje.
Atrás
Salta al mensaje anterior.
Salta al siguiente mensaje dudoso.
Salta al anterior mensaje dudoso.
Salta al siguiente mensaje sin traducir.
Salta al mensaje anterior sin traducir.
Salta al siguiente mensaje dudoso o sin traducir.
Salta al anterior mensaje dudoso o sin traducir.
Saltar a
Salta al mensaje con el número especificado.
Buscar
Abre el cuadro de diálogo
Reemplazar
Abre el cuadro de diálogo
Barra de menú
La barra de menú, ubicada en la parte superior de la
Archivo






Este menú contiene:
Editar
Este menú contiene:












Ver


Ir











Buscar


Ayuda



Opciones disponibles de la línea de comandos

--help
Muestra un pequeño mensaje de ayuda en la línea de comandos.
Personalizar
Para cambiar los ajustes de la aplicación seleccione
Diálogo de preferencias
Pestaña Archivo
Las propiedades en la pestaña
Autoguardar archivos cada x minutos
Esta opción establece con qué frecuencia
Crear un respaldo de los archivos antes de guardar
Si esta opción está activada se realizará un respaldo de los archivos actuales antes de guardarlos. Si
Pestaña Editor
Las propiedades en la pestaña
Pestaña Editor de Gtranslator
Resaltar la sintaxis del mensaje
Esta opción permite activar el resaltado de sintaxis en las cajas de mensaje original y traducido.
Hacer visibles los espacios en blanco
Con esta opción activada los espacios en blanco en las cajas original y traducido se muestran como un punto.
Usar tipografía personalizada
Esta opción le permite establecer una tipografía personalizada para las cajas original y traducida.
Quitar el estado dudoso si se modifica el mensaje
Si esta opción está activada el estado cambiará automáticamente si edita un mensaje.
Comprobar ortografía
Esta opción activa la corrección ortográfica para su idioma en las cajas original y traducida.
La pestaña
Pestaña Perfiles de Gtranslator
Botón «Añadir»
Muestra el diálogo
Botón «Editar»
Muestra el diálogo
Botón «Borrar»
Las entradas en el diálogo
Diálogo Perfiles de Gtranslator
Nombre del perfil
Es el nombre del perfil. Es lo que identifica al perfil y debe ser único.
Este es el nombre del traductor para rellenar el valor en la cabecera.
Correo-e del traductor
Esta es la dirección de correo-e del traductor para rellenar el valor en la cabecera.
Idioma
El nombre del idioma en el que se realizarán las traducciones.
Código de idioma
Este el el código de idioma ISO 639-2 usado para el idioma elegido encima. El nombre del archivo PO se basará en este ajuste.
Este es el conjunto de caracteres para los archivos PO. GNOME 2.x usa codificación UTF-8 para todos los idiomas.
Codificación de transferencia
Esta es la codificación usada para almacenar el archivo PO.
Correo-e del equipo
Esta es la dirección de correo-e del equipo de traducción.
Formas plurales
Información acerca de las formas plurales en los archivos PO.
Pestaña Interfaz
La pestaña
Pestaña Interfaz de Gtranslator
Estilo del ancla
Ésto le permite elegir si quiere ver en la barra de herramientas sólo los iconos, los iconos con el texto o usar las preferencias de GNOME.
Esquema de color
Este es el esquema de color en las cajas original y traducido.
Pestaña Memoria de traducción
Mostrar opciones en los mensajes traducidos
Con esta opción activa
Sólo usar archivos con este nombre
Si esta opción está activada la memoria de traducción se creará sólo usando los archivos con este nombre en la carpeta seleccionada.
Número máximo de palabras faltantes
Máximo número de palabras que pueden faltar en un mensaje mostrado como coincidencia por la memoria de traducción.
Diferencia máxima en la longitud de cadena
Diferencia máxima en longitud entre los mensajes mostrados como coincidencias por la memoria de traducción.
Pestaña Complementos
Errores conocidos y limitaciones
Puede consultar errores relacionados con
Autores
Autores de la aplicación
Originalmente Fatih Demir
Pablo Sanxiao
Para obtener más información acerca de
Contribuidores
Gente que ha contribuido con el proyecto Gtranslator:
Seán de Búrca
Thomas Ziehmer

La lista de correo GNOME I18N
Alexandre Hautequest
Denis Pleić
Josh Jackson
Robert Brady
Empaquetadores
Nos gustaría agradecer a aquellas personas que han proporcionado paquetes de
Josh Jackshon
Mike Newman
Martijn van de Streek
Maxim Sobolev
Autores de la documentación
Pablo Sanxiao (
Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la
Una copia de la
La pestaña
(Por determinar)
Elimina el perfil seleccionado.