# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KNetWalk, un juego para administradores de sistema.
KNetWalk
(C) 2004-2005 Andi Peredri, portado a KDE por Thomas Nagy (C) 2007-2008 Fela Winkelmolen
Fela Winkelmolen
Responsable actual
Andi Peredri
Autor original
Thomas Nagy
Portado a KDE
Eugene Trounev
diseño de iconos
Comenzar con un nivel de dificultad sencillo
Comenzar con un nivel de dificultad medio
Comenzar con un nivel de dificultad difícil
Comenzar con un nivel de dificultad muy difícil
Utilizar el & teclado
Teclado: Campo derecho
Teclado: Campo izquierdo
Teclado: Campo superior
Teclado: Campo inferior
Teclado: Girar en el sentido de las agujas del reloj
Teclado: Girar en sentido contrario a las agujas del reloj
Teclado: Cambiar bloqueo
Tema
Falló la carga del tema « %1 ». Compruebe su instalación.
Movimientos de castigo
Partida nueva
Reglas del juego Usted es el administrador del sistema y su objetivo será conectar cada máquina y cada cable al servidor central. Utilice el botón derecho del ratón para girar el cable en el sentido de las agujas del reloj, y el izquierdo para girarlo en sentido contrario a las agujas del reloj. ¡Inicie la red con el mínimo número de vueltas posible! Number of mouse clicks
Movimientos: %1Time elapsed
Tiempo: %1
Nota: ¡Para ganar el juego necesita conectar todos los terminales y todos los cables al servidor!
¡Todavía no ha ganado el juego!
Tema gráfico que se utilizará.
Nombre de usuario predeterminado
Nivel de dificultad.
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com