# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Exportar como PDF
/text/shared/01/ref_pdf_export.xhp
PDF;exportar
formato de documento portátil
exportación;a PDF
MW made " PDF export a two level entry "
UFI: write guide and move bookmarks there
Exportar como PDF
Guarda el archivo en formato PDF (Portable Document Format).
Un archivo en PDF se puede ver e imprimir en cualquier plataforma sin alterar el formato original, siempre y cuando esté instalado el programa correspondiente.
General
Opciones PDF
Configura las opciones de exportación del archivo PDF.
Todo
Exporta todos los rangos de impresión definidos.
Si no se ha definido ningún rango de impresión, se exporta todo el documento.
Área
Exporta las páginas que escriba en el cuadro.
Para exportar un rango de páginas, use el formato 3-6.
Para exportar páginas concretas use el formato 7;9;11.
Si lo desea, puede combinar ambos modos de exportar páginas mediante un formato como 3-6;8;10;12.
Selección
Exporta la selección actual.
Imágenes
Define las opciones de exportación PDF para las imágenes que hay dentro del documento.
Las imágenes EPS con vistas previas incrustadas sólo se exportan como vistas previas.
Las imágenes EPS sin vistas previas incrustadas se exportan como marcadores de posición vacíos.
Compresión sin pérdida
Selecciona una compresión sin pérdida de las imágenes.
Se conservan todos los píxeles.
Compresión JPEG
Seleccione una compresión JPEG de las imágenes.
Con una calidad elevada, se conservan casi todos los píxeles.
Con una calidad baja, se pierden algunos píxeles y se introducen defectos, pero se reduce el tamaño del archivo.
Calidad
Introduzca el nivel de calidad para la compresión JPEG.
Reducir resolución de imagen
Remuestrea o reduce el tamaño de las imágenes a un número inferior de píxeles por pulgada.
Seleccione la resolución de destino para las imágenes.
General
Define las opciones de exportación PDF generales.
PDF/A-1a
Convierte al formato PDF/A-1.
El cual se define como un formato de archivo electrónico para preservación por largo tiempo.
Todos los tipos de letra que se utilizaron en el documento de origen se incorporarán dentro del archivo PDF generado.
Las etiquetas PDF se escribirán.
PDF con etiquetas
Exporta las etiquetas especiales a las etiquetas PDF correspondientes.
Esta opción puede aumentar considerablemente el tamaño del archivo.
Algunas etiquetas que se exportan son índices de contenido, hipervínculos y controles.
Exportar notas
Exporta los comentarios de documentos de Writer y Calc como notas PDF.
Exporta Marcadores
Seleccione exportar marcadores de documentos de Writer como Marcadores en PDF.
Los Marcadores son creados para todos los parrafos del esquema (Herramientas - Numeración de Esquema) y para todas las entradas de las tablas de contenido a las que asignó vínculos en el documento de origen.
Crear formularios en formato PDF:
Escoja crear un formulario PDF.
Este puede diligenciarse e imprimirse por el usuario del documento PDF.
Enviar el formato
Seleccione el formato de los formularios de envío en el archivo PDF.
Seleccione el formato de los datos que usted recibirá desde la petición de:
FDF (Forms Data Format), PDF, HTML, o XML.
Esta opción anula la propiedad URL del control que se establece en el documento.
Exportar automáticamente páginas en blanco insertadas
Si está seleccionado, las páginas en blanco que se hayan insertado se exportan automáticamente a un archivo PDF.
Es la opción más recomendable para imprimir archivos PDF a doble cara.
Ejemplo:
El estilo de párrafo de los capítulos de un libro siempre se define de forma que comience en página impar.
El capítulo anterior concluye en página impar. %PRODUCTNAME inserta una página en blanco con número de página par.
Esta opción se encarga de establecer si se exporta o no dicha página par.
Crear archivo híbrido
Extensión importar PDF de Sun
esta instalada, esta opción le permite exportar el documento como un archivo .pdf que contiene dos formatos de archivo:
PDF y ODF.
Vista inicial
Paneles
Sólo página
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que sólo muestre el contenido de la página.
Marcadores y página
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre una paleta de marcadores y el contenido de la página.
Miniaturas y página
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre una paleta de miniaturas y el contenido de la página.
Abrir en la página
Selecciona para mostrar la página dada cuando el lector abra el archivo de PDF.
Ampliación
Predeterminado
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre el contenido de la página sin ampliación.
Si el software de lectura está configurado para usar un factor de ampliación de manera predeterminada, la página se muestra con el factor de ampliación aplicado.
Ajustar a ventana
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre la página ampliada para ajustarla al tamaño de la ventana.
Ajustar a ancho
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre la página ampliada para ajustarla al ancho de la ventana.
Ajustar visible
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre la el texto y los gráficos de la página ampliados para ajustarlos al ancho de la ventana.
Factor escala
Seleccione una escala cuando el lector abra el archivo de PDF.
Diseño de página
Predeterminado
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre las páginas según la configuración de diseño del software de lectura.
Una página
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre una sola página a la vez.
Continuo
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre las páginas en una columna vertical continua.
Páginas abiertas
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre las páginas una al lado de otra en una columna continua.
Si hay más de dos página, la primera se muestra a la derecha.
Primera página a la izquierda
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que muestre las páginas una al lado de otra en una columna continua.
Si hay más de dos página, la primera se muestra a la izquierda.
Es necesario activar el diseño complejo de texto en Herramientas - Opciones - Configuración del idioma - Idiomas.
Interfaz del usuario
Opciones de ventana
Cambiar tamaño de ventana a página inicial
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que se muestre en una ventana que muestra toda la página de inicio.
Centrar ventana en la pantalla
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que se muestre centrado en pantalla en la ventana de lectura.
Abrir en modo de pantalla completa
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que se muestre en una pantalla completa de la ventana de lectura sobre el resto de ventanas.
Mostrar título del documento
Seleccione esta opción para generar un archivo PDF que se muestre con el título del documento en la barra de título del lector.
Opciones de la interfaz del usuario
Ocultar barra de menús
Seleccione esta opción para ocultar la barra de menús del lector cuando el documento esté activo.
Ocultar barra de herramientas
Seleccione esta opción para ocultar la barra de herramientas del lector cuando el documento esté activo.
Ocultar controles de ventana
Seleccione esta opción para ocultar los controles del lector cuando el documento esté activo.
Transiciones
Usar efectos de transición
Exporta el efecto de transición de diapositivas de Impress a los efectos PDF correspondientes.
Marcadores
Todos los niveles de marcadores
Seleccione para mostrar todos los niveles de marcadores cuando el lector abra el archivo de PDF.
Niveles de marcadores visibles
Seleccione para mostrar los niveles de marcadores bajo el nivel seleccionado cuando el lector abra el archivo PDF.
Vínculos
Establece como se exportan los marcadores e hipervínculos dentro de su documento.
Exporta marcadores como destinos con nombre
Los marcadores (destinos de las referencias) in archivos PDF pueden definirse como áreas rectangulares.
Además marcadores para nombrar objetos pueden definirse por sus nombres.
Habilite la casilla de verificación para exportar los nombres de los objetos en su documento como marcadores válidos en el archivo de destino.
Esto permite vincular a esos objetos por nombre desde otros documentos.
Convierte las referencias del documento a PDF vínculos
Habilite esta casilla de verificación para convertir las URLs que referencian otros archivos ODF a archivos PDF con el mismo nombre.
En las URLs referenciadas las extensiones .odt, .odp, .ods, .odg, y .odm se convierten a la extensión .pdf.
Exportar las URLs relativas al sistema de archivos
" hipervínculos relativos "
en la ayuda.
Vínculos de documentos cruzados
Establece como se manejan los hipervínculos desde su archivo PDF hacia otros archivos.
Modo por defecto
Vínculos desde el documento PDF hacia otros documentos se manejarán como está establecido en el sistema operativo.
Abrir con el lector de PDF
Los vínculos de documentos cruzados se abren con el lector PDF que actualmente muestra el documento.
La aplicación lectora de PDF debe ser capaz de manejar el tipo de archivo establecido dentro del hipervínculo.
Abrir con el navegador de internet
Los vínculos de documentos cruzados se abren con el navegador de Internet.
El navegador de internet deberá ser capaz de manejar el tipo de archivo especificado en el hipervínculo.
Seguridad
Cifre el documento de PDF
Seleccione para cifrar el documento de PDF con una contraseña.
El documento de PDF se podrá abrir sólo si el usuario introduce la contraseña correcta.
Especifique una contraseña libre
Haga clic para abrir un diálogo en el que escribir la contraseña.
Restringir permisos
Seleccione para restringir algunos permisos.
Los permisos se pueden cambiar sólo cuando el usuario escribe la contraseña correcta.
Establezca una contraseña de permisos
Haga clic para abrir un diálogo en el que escribir la contraseña.
Imprimiendo
No permitido
Imprimir el documento no está permitdo.
Baja resolución (150 dpi)
El documento sólo se puede imprimir con una resolución baja (150 dpi).
No todos los lectores de PDF hacen efectiva esta preferencia.
Alta resolución
El documento puede imprimirse en alta resolución.
Cambios
No permitido
No se permiten cambios en el contenido del documento.
Insertar, borrar y rotar páginas
Sólo está permitido insertar, borrar y rotar páginas.
Rellenar desde los campos de formulario
Sólo está permitido rellenar campos de formularios.
Comentar y rellenar campos de formulario
Sólo comentar y rellenar campos de formularios está permitido.
Todo menos la extracción de páginas
Todos los cambios están permitidos con excepción de la extracción de páginas.
Active el copiado de contenido
Seleccione para habilitar la copia del contenido desde el portapapeles.
Habilite el acceso de texto a las herramientas de accesibilidad
Seleccione para habilitar el acceso de texto a las herramientas de accesibilidad.
Exportar
Exporta el archivo actual el formato PDF.