# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Abrir documentos
/text/shared/guide/doc_open.xhp
abrir; documentos
documentos; abrir
archivos; abrir
cargar; documentos
texto; abrir
hojas de cálculo; abrir
presentaciones; abrir
FTP; abrir documentos
documentos nuevos
documentos vacíos
documentos de texto; nuevos
hojas de cálculo; nuevas
dibujos; crear/abrir
presentaciones; crear
documentos HTML; nuevos
fórmulas; nuevas
mw changed " tables;... " to " spreadsheets;... "
mw made one entry out of two for " spreadsheets; " , " presentations; " and " text (documents); "
Abrir documentos
Abrir un documento existente
Siga uno de estos procedimientos:
Archivo - Abrir
Abrir
en la barra de herramientas Estándar.
Comando
Ctrl
+O
Abrir
.
Abrir
.
Restringir archivos que visualizar
Abrir
a un determinado tipo, seleccione
Tipo de archivo
en la lista.
Seleccione
Todos los archivos (*.*)
para visualizar todos los archivos.
Posición del cursor
En general, todos los documentos se abren con el cursor situado en el inicio del documento.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - Datos del usuario
.
Pulse Mayús + F5 para que el cursor aparezca en la misma posición que tenía cuando se guarda el documento.
Abrir un documento vacío
Nuevo
en la barra Estándar o elegir
Archivo - Nuevo
.
Esta acción abrirá un documento del tipo de documento especificado.
Nuevo
, se abre un submenú en el que se puede seleccionar otro tipo de documento.
Diálogos de archivos de sistema o Diálogos de %PRODUCTNAME
En la mayoría de sistemas operativos, se puede elegir usar los diálogos de archivos de sistema o los diálogos de %PRODUCTNAME
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME - General
para cambiar el tipo de diálogos de abrir/guardar.
Los diálogos de %PRODUCTNAME soportan descargas de archivos y subidas usando conexiones seguras https.
Abrir archivos desde un servidor Web
Nombre de archivo
del diálogo
Abrir
.
Se debe comenzar con file:// o ftp:// o http://.
Si se usa el dialogo de %PRODUCTNAME, se puede usar el prefijo https:// para una conexión segura, de tal manera que se puede guardar un documento en un servidor web.
Al abrir un archivo mediante un URL en el diálogo de archivo de Windows, dicho sistema abre una copia local del archivo, que se ubica en la caché de Internet Explorer.
El diálogo de archivo de %PRODUCTNAME abre una copia local del archivo en la carpeta temp del sistema.
Archivo - Abrir