# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 758
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
OPTAFLU
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Optaflu?
Optaflu es una vacuna que se comercializa como suspensión inyectable en una jeringuilla precargada.
La vacuna contiene el "antígeno de superficie" inactivado de tres cepas (tipos) diferentes del virus de la influenza (gripe) como principios activos (A/ Solomon Islands/ 3/ 2006, A/ Wisconsin/ 67/ 2005 and B/ Malaysia/ 2506/ 2004)
¿Para qué se utiliza Optaflu?
Optaflu se utiliza para vacunar a adultos contra la gripe, especialmente a los que presentan un mayor riesgo de presentar complicaciones de la enfermedad.
El uso de la vacuna debe basarse en las recomendaciones oficiales.
Esta vacuna sólo puede dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Optaflu?
Optaflu se administra mediante una inyección de 0,5 ml en el músculo de la parte superior del brazo.
¿Cómo actúa Optaflu?
Optaflu es una vacuna.
Las vacunas actúan “ enseñando” al sistema inmunitario (las defensas naturales del organismo) a defenderse de una enfermedad.
Optaflu contiene fragmentos de la superficie de tres cepas diferentes del virus de la gripe.
Cuando a una persona se le administra la vacuna, el sistema inmunitario reconoce los fragmentos de virus como "extraños" y fabrica anticuerpos frente a ellos.
En adelante, el sistema inmunitario podrá producir anticuerpos más deprisa cuando vuelva a ser expuesto a los virus.
Entonces los anticuerpos colaborarán en la protección contra la enfermedad causada por estas tres cepas del virus de la gripe.
Todos los años, la Organización Mundial de la Salud (OMS) recomienda las cepas del virus de la gripe que deben incluirse en las vacunas para la siguiente temporada de gripe, y estas cepas del virus tienen que ser incluidas en Optaflu antes de que pueda utilizarse la vacuna.
En la actualidad Optaflu contiene fragmentos de cepas del virus que se prevé provoquen la gripe en la temporada 2007/ 2008, de acuerdo con las recomendaciones de la OMS para el hemisferio norte, y de la Unión Europea (UE).
Las cepas del virus en Optaflu tendrán que volver a ser sustituidas antes de que la vacuna pueda utilizarse en las temporadas posteriores.
Los virus de Optaflu se cultivan en células de mamíferos, a diferencia de otras vacunas contra la gripe, que se cultivan en huevos de gallina.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London, E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2007.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Optaflu?
Los efectos de Optaflu se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
L La eficacia de Optaflu se evaluó utilizando una formulación de la vacuna que incluía las cepas del virus que se preveía podrían provocar la gripe en la temporada 2004/ 2005.
La efectividad de la vacuna se evaluó en un estudio principal en el que participaron 2.654 adultos, de los que aproximadamente la mitad eran ancianos (mayores de 60 años de edad).
Se compararon sus efectos con los de una vacuna contra la gripe similar cultivada en huevos.
De hecho, se comparó la capacidad de las dos vacunas para desencadenar la producción de anticuerpos (inmunogenicidad) comprobando las concentraciones de anticuerpos antes de la inyección y tres semanas después.
La inmunogenicidad de la formulación actual de la vacuna se ha confirmado en 135 adultos, aproximadamente la mitad de los cuales eran ancianos.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Optaflu durante los estudios?
En el estudio original, tanto Optaflu como la vacuna de comparación lograron concentraciones de anticuerpos adecuadas para la protección contra las tres cepas de la gripe, según los criterios establecidos por el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) para las vacunas contra la gripe producidas en cultivos celulares.
Las dos vacunas tuvieron resultados similares en cuanto a la producción de anticuerpos, tanto en adultos de menos de 60 años de edad como en ancianos.
La formulación actual de Optaflu para la temporada 2007/ 2008 provocó respuestas de anticuerpos similares contra las tres cepas del virus de la gripe incluidas en la vacuna a las observadas en el estudio principal.
¿Cuál es el riesgo asociado a Optaflu?
Los efectos secundarios más frecuentes de Optaflu (que se observan en 1 de cada 10 pacientes) son dolor de cabeza, eritema (enrojecimiento de la piel), dolor, malestar y cansancio.
Estos efectos secundarios suelen desparecer en 1 a 2 días sin tratamiento.
Consulte en el prospecto la lista completa de todos los efectos secundarios de Optaflu.
Optaflu no debe administrarse a pacientes hipersensibles a los principios activos o a cualquiera de los otros componentes.
Las personas que tengan fiebre o una infección aguda (de corta duración) no deben recibir la vacuna hasta que se recuperen.
¿Por qué se ha aprobado Optaflu?
El CHMP decidió que las ventajas de Optaflu son superiores a sus riesgos para la prevención de la gripe en adultos, especialmente en los que presentan un aumento del riesgo de presentar complicaciones asociadas.
El Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
Otras informaciones sobre Optaflu:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para Optaflu a Novartis Vaccines and Diagnostics GmbH & Co.
KG el 01 de junio de 2007.
El texto completo del EPAR de Optaflu puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
01-2008.
2/ 2