# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclas de acceso directo de $[officename] Impress
/text/simpress/04/01020000.xhp
combinaciones de teclas;presentaciones
presentaciones;combinaciones de teclas
Combinaciones de teclas de $[officename] Impress
A continuación se enumera una lista de las combinaciones de teclas de $[officename] Impress.
combinaciones de teclas generales de $[officename]
.
Teclas de función en las presentaciones
Combinación de teclas
Efecto
F2
Editar texto.
F3
Editar grupo.
Comando
Control
+ F3
Salir del grupo.
Shift+F3
Duplicar
F4
Posición y tamaño
(F5)
Ver presentación.
Comando
Control
+ Mayús + F5
Navegador
F7
Revisión ortográfica
Comando
Control
+ F7
Diccionario de sinónimos
(F8)
Editar puntos.
Comando
Control
+ Mayús + F8
Ajustar texto al marco.
(F11)
Estilo y formato
Combinaciones de teclas en presentaciones
Combinación de teclas
Efecto
Esc
Finalizar presentación.
Barra espaciadora o flecha a la derecha o flecha abajo o Av Pagina o Intro o Enter o N
Reproducir efecto siguiente (si lo hubiera y si no, pasar a diapositiva siguiente).
Opción
Alt
+flecha abajo
Ir a la diapositiva siguiente sin efectos de reproducción.
[número] + Intro
Escriba un número de diapositiva y pulse Intro para ir a dicha diapositiva.
flecha derecha o flecha hacia arriba o flecha hacia abajo o borrado o P
Reproducir efecto anterior otra vez.
Si no existe un efecto anterior en esta diapositiva, mostrar diapositiva anterior.
Opción
Alt
+AvPag
Ir a la diapositiva anterior sin efectos de reproducción.
Inicio
Saltar a la primera diapositiva de la presentación.
Fin
Saltar a la última diapositiva de la presentación en pantalla.
Comando
Ctrl
+ Av Pág
Ir a la diapositiva anterior.
Comando
Ctrll
+ Av Pág
Ir a la diapositiva siguiente
B o .
Mostrar pantalla en negro hasta que se pulse una tecla o se mueva la rueda del ratón.
W o ,
Mostrar pantalla en blanco hasta que se pulse una tecla o se mueva la rueda del ratón.
Combinaciones de teclas en la vista normal
Combinación de teclas
Efecto
Tecla más (+)
Acercar.
Tecla menos (-)
Reducir escala.
Tecla Multiplicado por (×) (teclado numérico)
Ajustar página a la ventana.
Tecla Dividir(÷) (teclado numérico)
Aumentar la escala en la selección actual.
Comando
Control
+ G
Agrupar objetos seleccionados.
Comando + Opción
Ctrl + Alt
+ A
Separar grupo seleccionado.
Comando
Control
+ clic en
Entrar en un grupo para poder editar los objetos individuales que lo componen.
Pulse fuera del grupo para volver al modo normal.
Comando
Control
+ K
Combinación
Comando
Control
+ K
Dividir el objeto seleccionado.
Esta combinación sólo funciona en un objeto que haya sido creado con la combinación de dos o más.
Comando
Control
+ tecla más (+)
Traer al frente.
Comando
Control
+ tecla más (+)
Traer adelante.
Comando
Control
+ tecla menos (-)
Enviar atrás.
Comando
Control
+ tecla menos (-)
Enviar al fondo.
Combinaciones de teclas de $[officename] Impress
Combinación de teclas
Efecto
Tecla de flecha
Desplaza el objeto seleccionado o la vista de la página en la dirección de la flecha.
Comando
Control
+ flecha
Muévase en la vista de página.
Mayús + arrastrar
Restringe horizontal o verticalmente el movimiento del objeto seleccionado.
Comando
Control
+ arrastrar (con la opción
Copiar al desplazar
activa)
Comando
Control
y arrastre un objeto para crear una copia de él.
Opción
Alt
tecla
Opción
Alt
para dibujar o cambiar el tamaño de objetos cuando se arrastran desde el centro hacia fuera.
Opción
Alt
tecla + clic
Seleccionar el objeto situado detrás del objeto actualmente seleccionado.
Opción
Alt
+ Shift+clic
Seleccionar el objeto situado delante del objeto actualmente seleccionado.
Mayús+pulsar
Seleccionar elementos adyacentes o un fragmento de texto.
Haga clic al principio de una selección, desplácese hasta el final de ésta, y haga clic con el ratón mientras mantiene pulsada la tecla Mayús.
Mayús+arrastrar (al cambiar tamaño)
Mantenga pulsada la tecla Mayús al arrastrar para cambiar el tamaño de un objeto conservando sus proporciones.
Tecla Tabulación
Seleccionar los objetos en el orden en el que se crearon.
Mayús+Tab
Seleccionar objetos en el orden inverso al de su creación.
Esc
Salir del modo actual.
Entrar
Activar un objeto comodín en una nueva presentación (sólo si está seleccionado el marco).
Comando
Control
+ Intro
Se desplaza al siguiente objeto de texto de la diapositiva.
Si no hay ningún objeto de texto y pulsa Control+Intro se insertará una nueva diapositiva con el mismo estilo que la actual.
PageUp
Cambiar a la diapositiva anterior.
Sin función en la primera diapositiva.
PageDown
Cambie a la diapositiva anterior.
Sin función en la última diapositiva.
Navegar con el teclado en el clasificador de diapositivas
Teclas de acceso directo
Efecto
Tecla (Esc)
Coloca el foco en la primera diapositiva.
Tecla de flecha
Desplaza el foco a la siguiente diapositiva.
Tecla Espacio
Convierte la diapositiva enfocada en la diapositiva actual.