# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Herramientas para personas discapacitadas de $[officename]
/text/shared/guide/assistive.xhp
accesibilidad;tecnología para discapacitados de $[officename]
tecnología para discapacitados de $[officename]
lectores de pantalla
ampliadores de pantalla
ampliadores
Herramientas de apoyo en $[officename]
$[officename] admite algunas herramientas de tecnología de apoyo como software de ampliación de la pantalla, lectores de la pantalla y teclados en la pantalla.
La mayoría de estas herramientas se comunican con $[officename] mediante el software de Java(TM) Access Bridge que usa la Java Accessibility API, una parte del Entorno de ejecución Java (JRE).
http://wiki.services.openoffice.org/wiki/Accessibility
.
Requisitos para usar las herramientas de apoyo en $[officename]
El Entorno de ejecución Java (JRE) versión 1.4.1_01 y superior o la versión 1.4.0_02 con el entorno nacional establecido como " en_us " .
La versión más reciente del software para la herramienta de apoyo
Java Access Bridge
En los sistemas UNIX(R), el entorno de escritorio GNOME 2 con el software de Java Access Bridge para GNOME
Herramientas de apoyo admitidas
En los sistemas Windows, $[officename] admite directamente la mayoría de los softwares de teclado en la pantalla.
La admisión adicional de las herramientas de apoyo la proporciona el software de Java Access Bridge.
A continuación puede ver una lista de algunas herramientas de apoyo que usan el software de Java Access Bridge para intercambiar datos con $[officename]:
ZoomText Screen Magnifier (versión 7.11 o superior)(Windows)
Lector de pantalla y ampliador Gnopernicus que usa la interfaz del proveedor de servicios de tecnología de apoyo de GNOME (at-spi) y el software de Java Accesibility API
Teclado en la pantalla de GNOME (GOK) que usa el software de GNOME at-spi y Java Accessibility API
Dispositivos de entrada admitidos
$[officename] proporciona la posibilidad de usar dispositivos de entrada alternativos para acceder a todas las funciones de $[officename].
El software de ampliación para la pantalla permite a los usuarios con problemas de visión trabajar en $[officename] siguiendo el cursor y el enfoque.
Los teclados en la pantalla permiten a los usuarios efectuar casi todas las entradas de datos y las órdenes con un ratón.
Los lectores de pantalla permiten a los usuarios incapacitados visualmente acceder a $[officename] con visualizaciones en Braille y texto convertido en voz.
Si se activa la admisión de la accesibilidad en $[officename], el Entorno de ejecución Java (JRE) se carga y aumenta el tiempo de inicio de $[officename].
Herramientas - Opciones - $[officename] - Ver
Herramientas - Opciones - $[officename] - Representación
Herramientas - Opciones - $[officename] - Accesibilidad