# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Acerca del reporte de errores - Ayuda@title
Información sobre el reporte de errores@info/ rich
Puede ayudarnos a mejorar la aplicación enviando un reporte de error. @info/ rich
Es seguro cerrar este diálogo. Si usted no lo desea, no tiene que enviar un reporte de error. @info/ rich
Para poder generar un reporte de error útil necesitamos cierta información acerca del fallo y de su sistema. (Usted podría también necesitar instalar algunos paquetes de símbolos de depuración. )@title
Guía de pasos del asistente de reporte de errores@info/ rich
Este asistente le guiará a través del proceso de reporte de fallos en la base de datos de errores de KDE. Toda la información que introduzca en el reporte debe estar, de ser posible, en inglés, ya que KDE es desarrollado por una comunidad internacional. @title
¿Qué sabe acerca de este fallo? @info/ rich
En esta página debe describir todo lo que sepa del estado del escritorio y de la aplicación antes del fallo. @info/ rich
Si puede, describa con el mayor detalle posible las circunstancias del fallo y qué estaba haciendo cuando la aplicación se cerró (se le solicitará esta información después). Puede mencionar: @info/ rich crash situation example
acciones que estaba tomando, tanto dentro como fuera de la aplicación@info/ rich crash situation example
documentos o imágenes que estaba usando, y su tipo y formato. (puede luego, adjuntar archivos a su reporte de errores)@info/ rich crash situation example
miniaplicaciones que estaba ejecutando@info/ rich crash situation example
la dirección del sitio web por el que estaba navegando@info/ rich crash situation example
detalles de configuración de la aplicación@info/ rich crash situation example
otros detalles poco frecuentes que hubiera notado antes o después del fallo. @info/ rich
Las capturas de pantalla puede ser muy útiles a veces. Puede adjuntarlas al reporte de error después de añadirlo al sistema de administración de errores. @title
Información del fallo (traza inversa)@info/ rich
Esta página generará una « traza inversa » del error. Esta información indica a los desarrolladores por qué falló la aplicación. @info/ rich
Si la información del fallo no es suficientemente detallada puede que deba instalar algunos paquetes de depuración y volver a cargarla (si ve el botón Instalar símbolos de depuración puede usarlo para instalar automáticamente todo lo necesario). @info/ rich
Puede consultar más información sobre las trazas inversas, qué son y por qué resultan útiles en %1 @info/ rich
Una vez que obtenga una traza inversa útil (o si no desear instalar los paquetes de símbolos de depuración faltantes) puede continuar. @title
Conclusiones@info/ rich
Usando la calidad de la información del fallo recopilada, y sus respuestas de la página anterior, el asistente evaluará si este fallo merece ser reportado. @info/ rich
Si el fallo merece ser reportado pero la aplicación no está contemplada en el sitio de administración de errores de KDE, deberá contactar con el encargado de dicha aplicación. @info/ rich
Si el fallo no merece ser reportado y usted piensa que el asistente ha cometido un error, aún puede reportar el fallo manualmente iniciando sesión en el sitio de administración de errores utilizando un navegador web. También puede volver atrás para cambiar la información y/ o obtener los paquetes de símbolos de depuración faltantes. @title
Iniciar sesión en el sistema de seguimiento de errores@info/ rich
Podemos necesitar contactarlo en el futuro para solicitar más información. Ya que debemos tener un registro de los reportes de errores, debe tener una cuenta en el sitio de administración de fallos. Si no posee una puede crearla aquí: %1 @info/ rich
Luego, ingrese su nombre de usuario y contraseña y presione el botón Iniciar sesión. Así podrá acceder directamente al sitio de administración de errores de KDE. @info/ rich
El diálogo del sistema de carteras de KDE « KWallet » puede aparecer al presionar Iniciar sesión para almacenar su contraseña. También, puede requerir la contraseña de la cartera de KDE al iniciar para auto completar los campos de usuario y contraseña si utiliza este asistente nuevamente. @title
Lista de posibles reportes duplicados@info/ rich
Esta página buscará en la base de datos de reporte de errores por fallos similares que podrían ser duplicados del fallo que acaba de experimentar. Si se encuentran reportes de error similares, puede hacer doble clic en uno de ellos para ver los detalles. Posteriormente, lea la información del reporte de error actual para así poder compararlos. @info/ rich
Si está totalmente seguro de que su error es el mismo que otro reportado anteriormente, puede adjuntar su información al reporte ya existente. @info/ rich
Si no está seguro de que su fallo sea el mismo puede usar la opción principal de manera tentativa para marcar su fallo como duplicado de este reporte. Usualmente esto es el paso más seguro. No podemos separar la información que se encuentra en un mismo reporte de error, pero podemos fácilmente unir dos reportes de error diferentes. @info/ rich
Si no se encontraron suficientes posibles duplicados, o no encontró un reporte similar, puede forzar la búsqueda de más reportes de error (solo si no se ha sobrepasado el rango de fechas). @info/ rich
Si no encuentra ningún reporte relacionado, su información de fallo no es lo bastante útil y verdaderamente no puede proporcionar información adicional sobre el contexto del error, es mejor que no envíe el informe de fallo, así que puede cerrar el asistente. @title
Detalles del reporte de error y de su sistema@info/ rich
En este caso usted debe escribir un título y una descripción para el reporte de error. Explique lo mejor que pueda. @info/ rich
También puede especificar un método de distribución (distribución de GNU/ Linux o sistema de empaquetado) o si ha complicado KDE desde código fuente. @info/ rich
Debe escribir en inglés. @title
Enviando el reporte de fallo@info/ rich
Esta página enviará el reporte de error al sitio de administración de errores y se lo notificará cuando haya finalizado. Después le facilitará la dirección web del reporte de errores en el sitio de KDE, para que pueda consultar el reporte en el futuro. @info/ rich
Si el proceso falla puede hacer clic en el botón Reintentar para volver a intentar enviar el reporte de error. Si el reporte no se puede enviar por un problema en la base de datos del sistema de administración, puede guardarlo en un archivo y reportarlo más tarde. @info/ rich
¡Gracias por contribuir con KDE! @info/ rich
Si le interesa colaborar organizando los reportes de error, permitiendo a los desarrolladores centrarse en los problemas en sí, únase al BugSquad (#kde-bugs en el IRC de FreeNode)@action: button
& Recargar@info: tooltip
Use este botón para recargar la información del fallo (traza inversa). Esto es útil cuando usted instala los paquetes con símbolos de depuración necesarios y desea obtener una traza más completa. @action: button
& Instalar símbolos de depuración@info: tooltip
Use este botón para instalar los paquetes de símbolos de depuración que no tenga. @info: tooltip
Use este botón para copiar la información de fallo (traza inversa) al portapapeles. @info: tooltip
Use este botón para guardar la información del fallo (traza inversa) a un archivo. Este es útil si usted desea examinar o reportar el error luego. @info: status
Cargando... @info: status
Cargando información del fallo (puede tomar un tiempo)@info
Otro proceso depurador está actualmente analizando la misma aplicación. La información del fallo no pudo ser recolectada. @info: status
La información del fallo no pudo ser recolectada. @info/ rich
Otro proceso de depuración está adjunto a la aplicación que se ha cerrado. Por lo tanto, el depurador de DrKonqi no puede obtener una traza inversa. Por favor, cierre el otro proceso depurador y haga clic en Recargar información del fallo. @info
La información del fallo es útil@info
La información del fallo puede ser útil@info
La información del fallo es probablemente poco útil@info
La información del fallo no es útil@info
La puntuación de la información del fallo es inválida. Este es un fallo en el código de DrKonqi. @info/ rich
Puede hacer clic en el botón Instalar símbolos de depuración para instalar automáticamente los paquetes de información de depuración que no tuviese ya. Si este método no funciona, por favor, lea cómo crear reportes de fallo útiles para saber cómo obtener una traza inversa útil. Tras instalar los paquetes necesarios, haga clic en el botón Recargar información del fallo. @info: status
El proceso depurador ha finalizado inesperadamente. @info: status
La información del fallo no pudo ser recolectada. @info/ rich
Puede intentar regenerar la traza inversa haciendo clic en el botón Recargar información del fallo. @info: status
El proceso depurador no se encuentra o no pudo ser iniciado. @info/ rich
Usted necesita instalar el paquete del depurador (%1) y hacer clic en el botón Recargar información del fallo. @title: window
Error durante la instalación de los símbolos de depuración@info
Respuesta desconocida del servidor@info
Reporte de error inválido: datos dañados@info
Lista de reportes de error inválida: datos dañados@info
Error desconocido@info
Error al adjuntar los datos al reporte de error: %1@info
Error al añadirle a la lista de CC: %1@title: window
Símbolos de depuración no disponibles@info: progress
Solicitando la instalación de los paquetes de símbolos de depuración... @info
No se encontraron los paquetes de símbolos de depuración de esta aplicación. @info
Ocurrió un error durante la instalación de los paquetes de símbolos de depuración. @info
Reporte guardado en %1. @info
No ha sido posible crear un archivo para guardar el reporte. @title: window
Seleccione el nombre de archivo@info
No fue posible acceder al archivo %1 para escritura. @title: tab general information
& General@title: tab
Información para & desarrolladores@info
Lo lamentamos, %1 se cerró inesperadamente. @info
El asistente de reporte está desactivado por el diálogo del manejador de errores se inició en modo seguro. Puede reportar manualmente este error a %1 (incluyendo la traza inversa de la pestaña « Información para desarrolladores »). @info
Puede ayudarnos a mejorar KDE reportando este error. Aprenda más acerca del reporte de errores. Puede cerrar este diálogo con seguridad si no desea reportar este error. @info
No puede repotar este error, porque la aplicación no proporciona una dirección de reporte de errores. @label
Detalles: @info
Ejecutable: %1 PID: %2 Señal: %3 (%4) @action: button
Reportar fallo@info: tooltip
Inicia el asistente de reporte de errores. @action: button this is the debug menu button label which contains the debugging applications
Depurar@info: tooltip
Inicia el programa para depurar la aplicación que ha fallado. @action: button
Reiniciar aplicación@info: tooltip
Use este botón para reiniciar la aplicación que falló y se cerró. @info: tooltip
Cerrar este diálogo (se perderá la información de este fallo. )@action: inmenu 1 is the debugger name
Depurar en %1
El manejador de fallos de KDE informa al usuario cuando un programa falla.
El manejador de fallos de KDE
(C) 2000-2009, Los autores de DrKonqi@info: credit
Hans Petter Bieker@info: credit
Darío Andrés Rodríguez@info: credit
George Kiagiadakis@info: credit
A. L. Spehr@info: shell
El número de señal capturado@info: shell
Nombre del programa@info: shell
Ruta al ejecutable@info: shell
La versión del programa@info: shell
La dirección de fallos a usar@info: shell
Nombre traducido del programa@info: shell
El PID del programa (identificador del proceso)@info: shell
Identificación de inicio del programa. @info: shell
El programa fue iniciado por kdeinit@info: shell
Inhabilitar el acceso arbitrario a disco@info: shell
El programa ya ha sido reiniciadoNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de Vicente, José María Pongilioni, Boris Wesslowski, Miguel Revilla Rodríguez, Darío Andrés RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, pvicentea@oan. es, ponghy@ono. com, bw@kybs. de, yo@miguelrevilla. com, andresbajotierra@gmail. com
¿Recuerda qué estaba haciendo antes de que ocurriera el fallo?
Sí
No
¿La aplicación vuelve a fallar si reproduce la misma situación?
No he vuelto a probar
Nunca
A veces
Siempre
Por favor, seleccione qué información adicional puede proporcionar: @option: check kind of information the user can provide about the crash
Comportamiento inusual del escritorio del que me haya dado cuenta@option: check kind of information the user can provide about the crash
Preferencias de la aplicación que pueden estar relacionadas@label: textbox
Traza inversa del fallo que estoy enviando: @info/ rich
Vea si su fallo ya ha sido reportado. Haga doble clic en un reporte de la lista y compárelo con el suyo. Puede sugerir que su fallo es un duplicado de ese reporte o adjuntar directamente su propia información. @title: column
ID del error@title: column
Descripción@label title of a listbox where the possible duplicate bug numbers are put in
Posibles duplicados: @info/ rich
Complete los campos del reporte de error: Escriba en inglés. @label: textbox
Título del reporte de error: (ejemplos )@label: textbox
Información sobre el error: @title: group
Método de distribución: @option: check
La plataforma KDE está compilada desde los fuentes@info/ rich
La información del sistema y del fallo serán automáticamente añadidas al reporte de errores. @label: textbox bugzilla account username
Usuario: @label: textbox bugzilla account password
Contraseña: @option: check
Guardar la información de acceso utilizando la cartera de KDE@label
Esta es una vista previa de los contenidos del reporte que se enviará. Si desea modificarlo vuelva a las páginas anteriores. @option: check
Abrir la página del reporte de error al hacer clic en el botón Finalizar@option: check
Reiniciar la aplicación al hacer clic en el botón Finalizar@info
Este asistente analizará la información del fallo y le guiará a través del proceso de reporte de errores.
Ya que la comunicación entre usted y los desarrolladores es necesaria para realizar una depuración efectiva, para seguir reportando este fallo debe aceptar que contacten con usted. Siéntase libre de cerrar este diálogo si no va a aceptarlo. @title: window
Asistente de reporte de fallos@title
Bienvenido al asistente de reportes@title
Información del fallo (traza inversa)@title
Resultados del análisis del fallo@title
Inicio de sesión en el sitio de administración de errores de KDE@title
Lista de posibles duplicados del reporte de error@title
Detalles del reporte de error@title
Vista previa del reporte@title
Enviar el reporte de fallo@action: button
Cerrar el asistente@action: button
Cancelar@action: button
Guardar información y cerrar@info
¿Seguro que desea cerrar el asistente sin enviar el reporte de error? La información del error sigue siendo válida así que, si lo desea, puede guardar el reporte antes de cerrar. @title: window
Cerrar el asistante@info
¿Seguro que desea cerrar el asistente de reportes de error? @info
La información sobre el fallo no es lo suficientemente útil, ¿desearía intentar mejorarla? Usted puede necesitar instalar algunos paquetes de símbolos de depuración. @title: window
La información del fallo no es lo suficientemente útil@option: check kind of information the user can provide about the crash, %1 is the application name
Qué estaba haciendo cuando la aplicación « %1 » falló@info examples about information the user can provide
Los elementos gráficos de su escritorio y paneles (oficiales o no), preferencias de escritorio (complementos de fondo de pantalla, temas), actividades, y configuración del tablero. @info examples about information the user can provide
Estado de los efectos de escritorio (composición), tipo de efectos activados, decoración de ventanas, y reglas específicas de ventanas y configuración. @info examples about information the user can provide
sitios que estaba visitando, número de pestañas abiertas, complementos que tuviese instalados, y cualquier otra preferencia no predeterminada. @info examples about information the user can provide
Modo de vista de archivos, preferencias de agrupación, ordenación y vista previa, y carpeta que estaba explorando. @info examples about information the user can provide
Protocolos de mensajería instantánea que utiliza, y complementos que tiene instalados (oficiales o no). @info examples about information the user can provide
Protocolos de correo y tipos de cuenta que usa. @info examples about information the user can provide
Tipo de documento que estuviese editando. @info examples about information the user can provide
Tipos de medios (extensión y formato) que estuve viendo y/ o escuchando. @label examples about information the user can provide
Ejemplos: %1@action: button
Mostrar el & contenido del reporte@info: tooltip
Use este botón para mostrar la información del reporte generada de este fallo. @info/ plain
Reportar a %1@item: intable custom bug report number
La información automáticamente generada del fallo es útil. @info
La información automáticamente generada del fallo carece de algunos detalles pero puede ser útil. @info
La información automáticamente generada del fallo carece de información importante y es probablemente poco útil. @info
No se generó la información del error porque no era necesaria. @info
La información automáticamente generada del fallo no contiene la información necesaria para ser útil. @info
Puede mejorarla instalando los paquetes de símbolos de depuración y recargando el fallo en la página de la traza inversa. Puede obtener ayuda con la guía de reporte de errores haciendo clic en el botón Ayuda. @info
La información que proporciona podría considerarse de utilidad. @info
La información que proporciona no puede considerarse lo bastante útil en este caso. @info
Este reporte es considerado útil. @info
Los fallos de esta aplicación son reportados al sitio de administración de fallos de KDE: haga clic en Siguiente para iniciar el proceso de reporte del error. También puede reportar manualmente a %1 @info
La aplicación no está soportada en el sitio de administración de fallos de KDE. Haga clic en Finalizar para reportar este error al encargado de la aplicación. También puede reportar el fallo manualmente a %1. @info
Este reporte no contiene la información necesaria para los desarrolladores, por lo que el proceso automatizado de reporte de errores no será habilitado. @info
Si lo desea puede volver atrás y cambiar sus respuestas. @info
Puede reportar manualmente este error en %1. Haga clic en Finalizar para cerrar el asistente. @info
Puede reportar manualmente este error a su desarrollador en %1. Haga clic en Finalizar para cerrar el asistente. @info/ plain report to url/ mail address
Contenido del reporte@action: button
& Guardar a archivo... @info: tooltip
Use este botón para guardar la información del reporte de error generado a un archivo. Puede usar esta opción para reportar el error posteriormente. @info: status '1 'is replaced with "bugs. kde. org"
Necesita identificarse en su cuenta de %1 para poder continuar. @action: button
Iniciar sesión@info: tooltip
Use este botón para iniciar sesión en el sitio de administración de errores de KDE utilizando el nombre de usuario y la contraseña facilitados. @info/ rich
Necesita una cuenta de usuario en el sitio de administración de errores de KDE para poder reportar un fallo, debido a que podemos necesitar contactarlo para pedir información. Si no posee una, puede crear una aquí gratuitamente. @info: status
Error al intentar iniciar sesión: %1. @info: status the user is logged at the bugtracker site as USERNAME
Identificado como %2 en el sitio de administración de errores de KDE (%1). @info: status '1 'is a url, '2' the username
Iniciando sesión en %1 como %2... @info: status/ rich
Error: Nombre de usuario o contraseña inválidos @label: listbox KDE distribution method
Sin especificar@label: listbox KDE distribution method
Debian stable@label: listbox KDE distribution method
Debian testing@label: listbox KDE distribution method
Debian unstable@label: listbox KDE distribution method
Exherbo@label: listbox KDE distribution method
Gentoo@label: listbox KDE distribution method
Mandriva@label: listbox KDE distribution method
Slackware@label: listbox KDE distribution method
SuSE/ OpenSUSE@label: listbox KDE distribution method
RedHat@label: listbox KDE distribution method
Fedora@label: listbox KDE distribution method
Kubuntu/ Ubuntu (y derivados)@label: listbox KDE distribution method
Pardus@label: listbox KDE distribution method
Archlinux@label: listbox KDE distribution method
FreeBSD (Ports)@label: listbox KDE distribution method
NetBSD (pkgsrc)@label: listbox KDE distribution method
OpenBSD@label: listbox KDE distribution method
Mac OS X@label: listbox KDE distribution method
Solaris@info
El título no provee información suficiente. @info
La descripción acerca del fallo no provee la información suficiente. @info
El título y la descripción del fallo no proveen la información suficiente. @info
Si no proporciona suficiente información, su reporte probablemente desperdicie el tiempo de los desarrolladores. ¿Podría decirnos algo más? @title: window
Necesitamos más información@info: tooltip examples of good bug report titles
Ejemplos de buenos títulos: « Plasma se detuvo tras añadir el componente de Notas y escribir en él » « Konqueror falló al acceder a la aplicación 'X 'de Facebook » « Kopete se cerró de repente tras desbloquear el equipo y hablar con un contacto de MSN » « Kate se cerró mientras editaba un archivo de registro, tras presionar la tecla Suprimir un par de veces»@action: button
Reintentar... @info: tooltip
Use este botón para reintentar enviar el reporte de error si falló previamente. @info: status
Enviando el reporte de error... (espere por favor)@info/ rich
Reporte de error enviado. URL: %1 Gracias por contribuir con KDE. Ya puede cerrar esta ventana. @info: status
Error enviando el reporte de error: %1. @info/ plain report to KDE bugtracker address
Personalizado@item: intable custom bug report number description
Introducir a mano un ID de reporte de error@action: button
Buscar más reportes@info: tooltip
Use este botón para buscar más reportes de errores similares en una fecha anterior. @action: button
Reintentar búsqueda@info: tooltip
Use este botón para reintentar la búsqueda que previamente falló. @action: button
Abrir el reporte seleccionado@info: tooltip
Use este botón para ver la información del reporte de errores seleccionado. @action: button
Detener la búsqueda@info: tooltip
Use este botón para detener la búsqueda actual. @action: button remove the selected item from a list
Eliminar@info: tooltip
Use este botón para eliminar un posible duplicado seleccionado@info
No ha seleccionado ningún posible duplicado ni un reporte al que adjuntar la información de error. ¿Ha leído todos los reportes y puede confirmar que realmente no hay duplicados? @title: window
No ha seleccionado posibles duplicados@info: status
Buscando duplicados (desde %1 hasta %2)... @info: status
Búsqueda detenida. @info: status
Búsqueda detenida. Mostrando resultados desde %1 hasta %2@info: status
Mostrando resultados desde %1 hasta %2@info/ plain bug status
[Abierto]@info/ plain bug resolution
[Solucionado]@info/ plain bug resolution
[No reproducible]@info/ plain bug resolution
[Ya reportado]@info/ plain bug resolution
[No válido]@info/ plain bug resolution
[Problema externo]@info/ plain bug status
[Incompleto]@info: status
Búsqueda finalizada. No se encontraron reportes. @info: status
Error recopilando el listado de reporte de errores@info/ rich
Error recopilando el listado de reporte de errores %1. Por favor, espere un momento e intente nuevamente. @title: window
Introduzca un número personalizado de reporte de error@label
Introduzca el número del reporte de errores que quiere comprobar@label
Este reporte se va a adjuntar al error %1. Cancelar @title: window
Descripción del error@info: tooltip
Use este botón para volver a intentar cargar el reporte de error. @action: button
Añadir como un posible duplicado@info: tooltip
Use este botón para marcar que su fallo podría estar relacionado con el reporte que se está mostrando actualmente. Esto ayudará a los desarrolladores de KDE a determinar si son duplicados o no. @action: button
Adjuntar a este reporte (avanzado)@info: tooltip
Use este botón para adjuntar su información del error a este reporte, pero solo si está seguro de que se trata del mismo error. @info
Página del error en el sitio de administración de errores de KDE @info: status
Cargando información acerca del fallo %1 desde %2.... @action: button let the user to choose to read the main report
Sí, leer el reporte principal@action: button let the user choose to read the original report
No, permitirme leer el reporte que he seleccionado@info
El informe que ha seleccionado (error %1) ya está marcado como duplicado del error %2. ¿Desea leer ese reporte en su lugar? (recomendado)@title: window
Se ha detectado un duplicado anidado@info bug status
Abierto@info bug resolution
Solucionado@info bug resolution
el error fue solucionado por los desarrolladores de KDE@info bug resolution
No reproducible@info bug resolution
Ya reportado@info bug resolution
Reporte/ error no válido@info bug resolution
No causado por un problema en las aplicaciones o bibliotecas de KDE@info bug resolution
este error está causado por un problema en una aplicación externa, biblioteca, distribución o empaquetado. @info bug status, %1 is the resolution
Cerrado (%1)@info bug status
Cerrado temporalmente, por falta de información@info bug report label and value
%1 @info bug report label and value
Estado del reporte de error: %1 @info bug report label and value
Producto: %1 (%2) @info bug report label and value
Descripción del error %1 @label: textbox bug report label and value
Comentarios adicionales %1@info: status
Mostrando reporte %1 @info
Información del reporte inválida@info messagebox question. %1 is the close state explanation
El reporte se ha marcado como « cerrado » porque %1. Si está seguro de que su fallo es el mismo, añadir más detalles o crear un informe nuevo será inútil y hará perder el tiempo a los desarrolladores. ¿Está seguro de que este fallo es igual que el suyo? @title: window
Este reporte ya está cerrado@info
Si desea adjuntar nueva información a un reporte de error existente asegúrese de que se refieren al mismo error. ¿Seguro que desea adjuntar su reporte al error %1? @title: window
Adjuntar la información al error %1 @info/ rich
Error al cargar la información del reporte de error %1. Por favor, espere un momento e intente nuevamente. @info
Error al cargar la información del reporte@info/ plain
En detalle, comente que estaba haciendo cuando la aplicación se cerró.