# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selector de países
sin nombre@item: inlistbox Country
Sin configurar (Inglés genérico)@info %1 is country name
País o región:
Idiomas:
Eliminar@item: intext Country
%1 (cambiar...)
Añadir idioma
Este es el lugar en el que vive. KDE usará los valores predefinidos para este país o región.
Esto añadirá un idioma a la lista. Si el idioma está ya en la lista, se moverá el antiguo en su lugar.
Esto moverá el idioma resaltado desde la lista.
El programa KDE se mostrará en el primer idioma disponible de esta lista. Si no estuviera disponible ninguno de los idiomas, se utilizará el inglés de EEUU.
Aquí puede elegir su país o región. Las opciones de idioma, números, etc. cambiarán automáticamente a los valores correspondientes.
Aquí puede elegir los idiomas que serán usados por KDE. Si el primer idioma no está disponible en la lista, se utilizará el segundo, etc. Si sólo está disponible Inglés de EEUU, entonces es que no ha instalado ninguna traducción. Puede obtener paquetes de traducción para muchos idiomas del sitio donde obtuvo KDE. Observe que algunas aplicaciones pueden no estar traducidas a su idioma; en este caso, se usará automáticamente Inglés de EEUU.
Números:
Moneda:
Fecha:
Fecha corta:
Hora:
Los números se mostrarán así.
Los valores monetarios se mostrarán así.
Las fechas se mostrarán así.
Las fechas se mostrarán así en notación corta.
El tiempo se mostrará así.
Moneda:
Símbolo de moneda:
Símbolo decimal:
Separador de los miles:
Dígitos decimales:
Signo positivo
Símbolo de moneda precediendo
Posición del signo positivo:
Signo negativo:
Conjunto de dígitos: @item currency name and currency code
%1 (%2)
Paréntesis alrededor
Antes de la cantidad monetaria
Posterior a la cantidad monetaria
Anterior al dinero
Posterior al dinero
Aquí puede seleccionar la moneda en la que se mostrarán los valores monetarios, como en dólares de EEUU o en libras esterlinas.
Aquí puede seleccionar el símbolo de la moneda que haya seleccionado, como $, US$ o USD.
Aquí puede definir el separador decimal usado para los valores monetarios. Observe que el separador decimal usado para otros números debe ser definido por separado (ver la pestaña 'Números ').
Aquí puede definir el separador de miles usado para valores monetarios. Observe que el separador de miles usado para otros números debe ser definido por separado (ver la pestaña 'Números ').
Aquí puede definir el número de dígitos decimales mostrados en los valores monetarios (es decir, el número de dígitos tras el separador decimal). Tenga en cuenta que los dígitos decimales que se usan para mostrar otros números se deben definir por separado (consulte la pestaña « Números »).
Si esta opción está seleccionada, el signo de dinero se usará como prefijo (o sea, a la izquierda del valor) para todos los valores monetarios positivos. Si no, se usará como postfijo (es decir, a la derecha).
Si esta opción está seleccionada, el signo de dinero se usará como prefijo (es decir, a la izquierda del valor) para todos los valores monetarios negativos. Si no, se usará como postfijo (es decir, a la derecha).
Aquí puede seleccionar como se posicionará un signo positivo. Esto sólo afecta a valores monetarios.
Aquí puede seleccionar como se posicionará un signo negativo. Esto sólo afecta a valores monetarios.
Aquí puede definir el conjunto de dígitos usados en valores monetarios. Si usa otros que los arábigos, aparecerán solo si se usan en el lenguaje de la aplicación o en el trozo de texto donde se muestra el número. Dese cuenta de que el conjunto de dígitos usado para mostrar otros números debe definirse de forma separada (mire la pestaña de « Números »).
Símbolo & decimal:
Separador de los miles:
Signo positivo:
Signo & negativo:
& Dígitos decimales:
Conjunto de dígitos:
Aquí puede definir el separador decimal usado para mostrar números (p. ej. un punto o una coma en la mayoría de los paises). Observe que el separador decimal usado para valores monetarios debe ponerse por separado (ver la pestaña « Moneda »).
Aquí puede definir el separador de miles usado para mostrar números. Observe que el separador de miles usado para cantidades monetarias debe ser seleccionado separadamente (ver la pestaña « Moneda »).
Aquí puede especificar el prefijo usado para números positivos. La mayoría súelen dejarlo en blanco.
Aquí puede especificar el prefijo usado para números negativos. Esto no debe dejarse vacío para poder distinguir números positivos y negativos. Suele usarse el signo menos (-).
Aquí puede indicar el número de dígitos decimales a usar en valores numéricos, es decir, el número de dígitos que aparecerán detrás del separador decimal.
Aquí puede definir el conjunto de dígitos para mostrar números. Si los dígitos son diferentes a los Arábigos, aparecerán solo cuando se usen en el idioma de la aplicación o en la parte del texto donde se muestran. Dese cuenta de que el conjunto de dígitos para mostrar valores monetarios debe ser definido de forma separada (mire la pestaña « Moneda »)
Formato del papel:
Sistema de medida: The Metric System
MétricoThe Imperial System
Imperial
A4
Carta de EEUU
HH
hH
PH
pHMinute
MM
SS
AMPM
AAAA
AA
mMMonth
MESCORTO
MES
dD
DD
DIADESEMANACORTO
DIADESEMANA
Sistema del calendario:
Formato del tiempo:
Formato de la fecha:
Formato corto de la fecha:
Usar declinación para el nombre del mes
Primer día de la semana:
Primer día laboral de la semana:
Ultimo día laboral de la semana:
Dia religioso de la semana: some reasonable time formats for the language
HH: MM: SS pH: MM: SS AMPMsome reasonable date formats for the language
DIASEMANA dD MES AAAA DIACORTOSEMANA dD MES dD AAAAsome reasonable short date formats for the language
AAAA-MM-DD dD. mM. AAAA DD. MM. AAAA
El texto en este campo será usado para formatear tiempos. Las secuencias de abajo serán reemplazadas: HH La hora como número decimal usando un reloj de 24 horas (00-23). hH La hora (reloj de 24 horas) como número decimal (0-23). PH La hora como número decimal usando un reloj de 12 horas (01-12). pH La hora (reloj de 12 horas) como número decimal (1-12). MM El minuto como número decimal (00-59). SS El segundo como número decimal (00-59). AMPM "am" ó "pm" según el valor del tiempo. Mediodía es tratado como "pm" y medianoche como "am".
AAAA El año con siglo como número decimal. AA El año sin siglo como número decimal (00-99). MM El mes como número decimal (01-12). mM El mes como número decimal (1-12). MESCORTO Los primeros tres caracteres del nombre del mes. MES El nombre completo del mes. DD El día del mes como número decimal (01-31). dD El día del mes como número decimal (1-31). DIACORTODESEMANA Los primeros tres caracteres del nombre del día. DIADESEMANA El nombre completo del día.
El texto en este campo será usado para formatear fechas largas. Las secuencias de abajo serán reemplazadas:
El texto en este campo será usado para formatear fechas cortas. Esto es usado por ejemplo al listar archivos. Las secuencias de abajo serán reemplazadas:
Esta opción determina que día se consider el primero de la semana.
Esta opción determina que día se considera el primer día laboral de la semana.
Esta opción determina que día se considera el último día laboral de la semana.
Esta opción determina que día se considera el día religioso de la semana.
Esta opción determina si se debería utilizar el posesivo en los nombres del mes para las fechas. Day name list, option for no day of religious observance
Ninguno
No hay ninguno seleccionado (cambiar... )NAME OF TRANSLATORS
Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
vicente@oan. es
KCMLocale
Preferencias regionales
(C) 1998 Matthias Hoelzer, (C) 1999-2003 Hans Petter Bieker
Los cambios en las preferencias del idioma serán aplicados únicamente a las aplicaciones ejecutadasa partir de este momento. Para cambiar el idioma de todos los programas deberá terminar la sesión.
Aplicando preferencias de idioma
País/ Región e Idioma Desde aquí puede configurar el idioma, los números y la fecha para su región. En la mayoría de los casos será suficiente elegir el país en el que usted viva .Por ejemplo KDE automáticamente elegirá "Español" como idioma si elige "España" de la lista. También cambiará el formato horario para usar 24 horas y usar una coma como separador decimal.
Ejemplos
Configuraciones & locales
& Números
& Moneda
& Hora y fechas
& Otra
Dígitos fraccionales:
Dígitos fraccionales: Calendar System Gregorian
GregorianoCalendar System Hijri
HijriCalendar System Hebrew
HebreoCalendar System Jalali
Jalali
Sistema del calendario