# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La documentación de KOrn
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Esta documentación describe la versión 0.0.1 de KOrn
Introducción
KOrn es un comprobador de correo para KDE que tiene la posibilidad de anclarse a Kicker.
KOrn puede comprobar los siguientes tipos de buzones de correo:
tipo mbox (p.e.: / var / spool / mail / root)
qmail
POP3
Imap4
nntp
y la capacidad de comprobar en un proceso
KOrn comprueba su correo en intervalos que el usuario define para cada cuenta de forma independiente.
Una vez que se ha recibido un correo, es posible configurar KOrn para que ejecuter el programa que usted desee o que se cambie su color o icono si está anclado a Kicker.
Además puede hacer que se ejecute un programa si se pincha en el icono de KOrn mientras está anclado a Kicker.
El resto de este capítulo se basa en que el usuario pulse con el botón derecho en el icono de KOrn que aparece en el panel Kicker para acceder a los menús correspondientes.
El diálogo de preferencias
Los botones
La ventana Preferencias es la parte más potente de KOrn.
A primera vista puede que se subestimen sus posibilidades, pero un análisis más profundo mostrará las muchas formas que hay de utilizar KOrn.
El primer apartado muestra una lista de los buzones actuales.
De forma predeterminada KOrn instala el Buzón de entrada como buzón predeterminado.
Esa configuración predeterminada puede que no cubra las necesidades de la mayoría de los usuarios.
El botón Nuevo... será tratado en la siguiente sección.
Vaya allí si esa es la sección que le interesa.
Si desea eliminar el buzón seleccionado, pinche en el botón Eliminar que se encuentra a la derecha.
También puede copiar el buzón seleccionado si no desea crear dos buzones similares de forma manual.
Por último, una vez que haya creado un buzón (vea la siguiente sección), puede modificarlo seleccionando su nombre en la lista y pinchando en el botón Modificar....
Este diálogo contiene las mismas opciones que el que aparece al pulsar Nuevo....
El apartado Pantalla
El aparatado de la pantalla contiene las opciones que determinarán dónde se mostrará KOrn.
La primera opción, Horizontal, creará una ventana y el contenido de la misma serán las opciones que especifique en el apartado Ver (que puede acceder seleccionando su buzón y pinchando en Modificar...).
Por otro lado, seleccionar Fijo provocará que KOrn quede anclado en el panel Kicker.
La opción Vertical todavía no está implementada.
El diálogo Nuevo...
El botón Nuevo... cargará una ventana que mostrará que se pueden crear buzones para su comprobación en un intervalo.
Seleccione su tipo de buzón apropiado.
Si no sabe qué tipo utilizar, y en la actualidad utiliza Netscape para comprobar su correo, seleccione POP3.
Después de esa ventana aparecerán las opciones de modificación, que le permitiran cambiar los aspectos de la comprobación del correo, incluyendo el intervalo.
Cada tipo de buzón (es decir:
Pop3, nntp, imap) tiene diferentes opciones para el servidor, pero el resto de las opciones (incluyendo Comprobar, Comandos y Ver) son las mismas (excluyendo el tipo de buzón process).
En estos diálogos de opciones del servidor será necesario que introduzca la información apropiada que se ajuste a su situación.
Tenga en cuenta que los puertos que están colocados por defecto en algunos de los apartados de opciones de los servidores son los normales utilizados en la mayor parte de Internet.
El apartado Comprobar contiene una opción que cambia el intervalo de tiempo entre cada comprobación del correo.
Tenga en cuenta que se determina en segundos, no en minutos.
Depués, el apartado Ver contiene opciones para cambiar el icono o el color del icono de KOrn mientras este está anclado a Kicker.
Hay dos opciones Usar color y Usar icono.
Usar color permite modificar los colores.
Usar icono permite cambia los íconos que se utilizan tanto en el estado Normal como en el de Mensaje nuevo.
Tenga en cuenta que KOrn sólo puede utilizar colores o iconos, pero no ambas cosas.
En el apartado de comandos es posible especificar un comando que se ejecutará cada vez que reciba correo nuevo.
Este comando debe estar especificado en la casilla Mensaje nuevo.
También está la casilla Clic, cuyo comando se ejecutará siempre que pinche con el botón izquierdo del ratón sobre KOrn.
Créditos y licencia
KOrn.
Copyright del programa 2000:
Sirtaj Singh Kang taj@kde.org
Cristian Tibirna tibirna@kde.org
Kurt Granoth granroth@kde.org
Rik Hemsley rik@kde.org
Copyright de la documentación 2000 Nick Betcher nbetcher@uswest.net
Esperamos que esta documentación le haya servido de ayuda.
Si necesita contactar conmigo, puede hacer en la dirección nbetcher@uswest.net.
Si desea contactar con los desarrolladores de KOrn, puede encontrar sus nombre en Acerca de Korn... o sobre estas líneas.
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.