# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcar si la foto debe ser pública o use la pestaña de opciones de envío para indicar esto para todas las imágenes
Marcar si la foto debe ser visible para la familia o use la pestaña de opciones de envío para indicar esto para todas las imágenes
Marcar si la foto debe ser visible para los amigos o use la pestaña de opciones de envío para indicar esto para todas las imágenes
Indique el nivel de seguridad para la foto o use la pestaña de opciones de envío para indicar esto para todas las imágenes
Indique que tipo de imagen es o use la pestaña de opciones de envío para indicar esto para todas las imágenes
Añadir etiquetas extra para cada imagen o use la pestaña de opciones de envío para indicar esto para todas las imágenes
Indique las etiquetas extra, separadas por comas.
Obtener el Frob
Verificar si la última autorización todavía es válida
Siga por favor las instrucciones en la ventana de navegación Pulse "Si" si se ha autenticado y "No" si se ha fallado en la autenticación.
Autorización del servicio web %1
Autenticar el usuario en la web
Obtener la autorización del servidor
Ninguna foto específicada
Error general en el envío
El tamaño del archivo era zero
El tipo de archivo no fue reconocido
El usuario ha excedido el límite de envíos
Firma inválida
Falta la firma
Error en la autenticación / resultado de la autenticación inválido
La clave de la API es inválida
El servicio está temporalmente indisponible
El Frob es inválido
No se ha encontrado el formato "xxx"
No se ha encontrado el método "xxx"
La envoltura SOAP no es válida
La llamada al método XML-RPC no es válida
El método POST es ahora obligatorio para todos los modificadores
Error desconocido
Ocurrió un error: %1 No es posible continuar. As in the permission to
escribirAs in the permission to
leerAs in the permission to
borrar
Sus datos de autenticación son inválidos. Desea obtener nuevos datos para proseguir?
Falló la creación del conjunto de fotos:
No ha sido posible obtener la lista de conjuntos de fotos.
No fue posible enviar la fotografía
No fue posible obtener informaciones sobre la foto
Exportar a 23
Exportar a zooomr
Exportar a flick r photo permissions
Pública
Esta es la lista de imágenes a enviar a su cuenta de Flickr.
Etiquetas extraphoto permissions
Famíliaphoto permissions
Amigos
Nivel de seguridad
Tipo de contenidophoto safety level
Segura
Moderada
Restringida
Fotografíasphoto content type
Pantallazophoto content type
Otro
Cuentaaccount settings
Usuario:
Usar una cuenta diferente
Conjunto de fotos:
& Nuevo conjunto de fotos
Opciones de etiquetas
Usar las etiquetas de la aplicación
Mas opciones de etiquetas
Etiquetas añadidas:
Indique las nuevas etiquetas extra, separadas por comas.
Añadir etiquetas por imagen
Si se marca, podrá definir etiquetas extra por cada imagen, en la página de la lista de archivos
Retirar ols espacios de las etiquetas
Opciones de publicaciónAs in accessible for people
Público (todos las pueden ver)
Visible para la familia
Visible para los amigos
Mas opciones de publicación
Nivel de seguridad:
Tipo de contenido:
Opciones de redimensionado
Redimensionar fotos antes del envío
Dimensión máxima (píxeles):
Calidad de la imagen JPEG (cuanto mayor mejor):
Lista de archivos
Opciones de envío
Exportar al servicio web %1
Iniciar el envío
Exportar a Flickr/ 23/ Zooomr
Un complemento de Kipi para exportar una colección de imagenes al servicio web de Flickr / 23 / Zooomr.
(c) 2005-2008, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko
Vardhman Jain
Autor y responsable
Gilles Caulier
Desarrollador
Manual
& lt; Solo para Photostreamgt;
Enviando el archivo %1
No fue posible obtener informaciones sobre el conjunto de fotos de %1. %2
No fue posible enviar la foto a %1. %2 ¿Desea continuar? flickr login
Usuario:
Contraseña:
Exportar a Flickr...
Exportar a & 23...
Exportar a & Zooomr...
Nuevo conjunto de fotos
Crear un nuevo conjunto de fotos
& OK
& Cancelar
Título (obligatorio):
Descripción (opcional)NAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com