# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

nntp
El kioslave nntp accede a servidores NNTP directamente.
Este kioslave no se puede utilizar con servidores que no implementen el comando GROUP, incluyendo algunas versiones del popular servicio de noticias INN que es utilizado frecuentemente por ISP s.
Funciona con leafnode, que mucha gente utiliza para mantener un caché de árticulos de noticias en su propio disco o dentro de su LAN.
Puede utilizar el kioslave nntp introduciendo nntp: / /suservidor / nombredegrupo en la barra URL de Konqueror.
Si introduce un nombre de grupo, como arriba, y el grupo está disponible, verá los mensajes almacenados para ese grupo en Konqueror como iconos.
Pulsando sobre un mensaje se le mostrará como texto sencillo, incluyendo todas las cabeceras.
Esto podría ser útil para depurar la conexión entre un cliente de noticias y un servidor de noticias, por ejemplo para asegurar que su nuevo servidor leafnode funciona correctamente.
Si no introduce un nombre de grupo, y sólo el nombre de servidor, verá una lista de los grupos disponibles.
Por favor advierta que la última opción puede consumir una cantidad enorme de tiempo, y generará mucho tráfico en la red.
Algunos servidores comerciales de usenet tienen 60000 o más grupos disponibles, y el ejecutar esta operación puede colgar su escritorio.