# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Complementos
Otro grupo con este nombre existe. Por favor, seleccione un nombre distinto.
Nombre de grupo ya en uso
Nuevo grupo
Usar carpetas por defecto para los grupos como sugerencia
Añadir
Borrar
Renombrar
Seleccionar icono...
Configurar...
XML
Sqlite
Nepomuk
Apagar el equipo
Apariencia
Cambiar configuración de la apariencia
Grupos
Gestionar estos grupos
Red
Red y descargas
Interfaz de web@action
Controlar KGet por red local o internet
Verificación
Avanzado
Opciones avanzadas
Complementos de transferencianame of download
Nombre
Estado@action: button start a transfer
TamañoOpen file
Progreso
Velocidad@label Status of transfer
Tiempo restante
Archivo
Suma de verificaciónsignature of a file
Firma
Tranferencia de KGetnot available
n/ d
Atascado
%1/ s@label
Comenzar@action: button
Parar
%1 eliminado a causa de tamaño de archivo inválido
Errorthe type of the hash, e. g. MD5
Tipothe used hash for verification
Hashverification-result of a file, can be true/ false
Verficado
Falta la clave para verificar la firma, ¿desea descargar esto de todas maneras?
La firma podría no ser verificada por %1. Consulte las preferencias de transferencia para más información.
Firma no verificada
Ningún servidor para descargar claves es especificado en las configuraciones. Descarga cancelada.
No hay servidor de claves
No se ha encontrado ningún servidor de claves, clave no descargada. Añada más servidores a las preferencias o reinicie KGet y vuelva a descargar.
Descargando... transfer state: finished
ParadoThe transfer is aborted
Error al intentar conseguir %1
¿Está Ud. seguro de que quiere borrar el grupo llamado %1?
Eliminar grupo
¿Está Ud. seguro de que quiere eliminar los siguientes grupos?
Eliminar grupos
El archivo destino %1 ya existe. ¿Desea reemplazarlo?
¿Reemplazar archivo existente?
No ha sido posible guardarlo en: %1
Mis descargas
No ha sido posible continuar. KGet no puede descargar usando este protocolo.
Protocolo no soportado
Nueva descarga
Introducir URL:
Guardar como
URL mal escrita: %1
URL mal escrita, falta el protocolo: %1
Ud. ya ha completado una descarga desde esa fuente: %1 ¿Descargar esto otra vez?
¿Descargar de nuevo?
Tiene ya una descarga en progreso desde esa fuente: %1 ¿Eliminar esto y descargar de nuevo?
¿Eliminar y descargar de nuevo?
No se puede escribir en este directorio
Ud. ha descargado ya este archivo desde otro sitio. ¿Descargar y eliminar el anterior?
Archivo ya descargado. ¿Descargar de todas maneras?
Ya ha descargado el mismo archivo
El archivo ya existe
Cargador de complementos no puede descargar el complemento: %1
No elimino %1 porque es un directorio.
No elimino %1 porque no es un archivo local.
Salir de KGet
KGet se cerrará ahora porque todas las descargas han sido completadas.
El equipo se apagará ahora porque todas las descargas han finalizado. transfer state: connecting
Conectando...
La descarga (%1) no pudo ser verificada. ¿Desea repararla?
La descarga (%1) no pudo ser verificada. ¿Desea volver a descargarla?
Falló la verificación. transfer state: running
En ejecución...
Añadir elemento
%1 se convertiría en %2the string that is used to modify an url
Cambiar cadenathe mode defines how the url should be changed
Cambiar modothe type of the checksum e. g. md5
Tipo de suma de verificación
Agregar
Recolocar archivo
Recolocar fin de archivo
Descargar archivo de metaenlace...
Falló la descarga, ninguna URL que funcione fue encontrada.
Ha ocurrido un error...
Selección del archivo
La descarga no pudo ser verificada, ¿desea repararla (Si la reparación no funciona la descarga sería reiniciada)?
Insertar un motor
Nombre del motor:
URL:
Error al analizar los datos: %1
Analizando los datos de %1:
Abrir
Descargar primero
Descargar normalmente
Descargar lo último
No descargar
Descargar archivo(s)
Mover archivo
Contraer el árbol de carpetas
Expandir el árbol de carpetas
Seleccione un directorio al que mover los datos. Choked
SíNot Interesting
No
Dirección IP
Cliente
Bajar velocidad
Subir velocidad
Obstruido
Desdeñado
Disponibilidad
DHT
Puntuación
Bloque de envío
Peticiones
Descargado
Enviado
Interesado
Interesante
Dirección IP del compañero
Qué cliente usa el compañero
Tasa de descarga
Tasa de subida
Indica si el compañero nos ha bloqueado. Si nosotros hemos sido bloqueados, el compañero no nos enviará ningún dato.
Desdeñado significa que el compañero no nos ha enviado ningún dato en los últimos 2 minutos
Cuantos datos de torrent tiene el compañero
Si el compañero tiene habilitado DHT o no
La puntuación del compañero. KTorrent usa esto para determinar a quien subir.
Sólo los compañeros que tengan un « slot » de envío obtendrán datos de nosotros
El número de peticiones de descarga y envío
Cuantos datos hemos descargado de este compañero
Cuantos datos hemos enviado a este compañero
Si el compañero está interesado en descargar datos de nosotros
Si estamos interesados en descargar datos de este compañero
URL
Sembradores
Sanguijuelas
Tiempo de descarga
Siguiente actualización
URL
Detalles avanzados para %1
Archivos
Rastreadores
Web semilla
No se puede añadir la web semilla %1, esta es ya parte de la lista de semillas.
No se puede borrar web semilla %1, esta es parte de el Torrent.
Añadir un localizador
Introducir la dirección URL del rastreador:
URL mal escrita.
Ya existe un rastreador denominado %1.
Expulsar al compañero
Prohibir al compañero
PrioridadNumber of paralell connections to the mirror
Vista previaPercent of File Downloaded
% completadoDownload first
PrimeroDownload last
ÚltimoDownload Normal (not as first or last)
Normalpreview available
Disponible
PendienteNo preview available
%1%
Trozo
Compañero
Número del trozo
Progreso de la descarga del trozo
De qué compañero estamos descargando
Tasa de descarga del trozo
En qué archivos se encuentra el trozoDownload normally(not as first or last)
Detalles & avanzados
Escanear archivos
Descargando archivo Torrent... changing the destination of the file
Cambiar destinotransfer state: downloading
Terminado@label Speed of transfer
No se puede añadir un localizador a un torrent privado.
Analizando torrent... Transfer status: seeding
Sembrando...
Selecciona una carpeta para Torrent predeterminada
Selecciona una carpeta temporal predeterminada
Aceptar@action Refresh download list every x (seconds)
Anunciando
Error: %1
Cliente desconocido
No se puede abrir el archivo de registro %1: %2
No se puede escribir al archivo %1: %2
No se puede leer desde %1
No se puede crear el directorio %1
No se puede crear el enlace simbólico de %1 a %2: %3
No se puede mover %1 a %2: %3
No se puede copiar %1 a %2: %3
No se puede borrar %1: %2
No se puede crear %1: %2
No se puede calcular el tamaño del archivo %1: %2
No se puede calcular el tamaño del archivo: %1
No se puede abrir %1: %2
No se puede expandir el archivo: %1
No se puede pedir el archivo: %1
General
ConnexionesLocation = country
Rastreador
Entrada/ Salida de disco
No conectado
No usado
Conexión cerrada
Resolviendo proxy %1: %2
Resolviendo nombre de dominio %1
Error: Petición fallida: %1
Conectado
Error: Se falló al conectar a la web semilla
Conectando
Se falló al conectar a la web semilla
Falló al resolver el nombre de dominio de la web semilla
Error: fallo al conectar, el servidor no responde
Error: Tiempo de espera agotado
Redirigido sin un nuevo destino.
El directorio %1 no existe
Elemento no válido: %1
Error de decodificación
Fin de entrada inesperado
No se puede convertir %1 a un entero
El torrent está incompleto.
Fallo al abrir %1: %2
Fallo al crear %1: %2
No se puede abrir el archivo de índice %1: %2
No se puede crear el archivo %1: %2
No se ha podido escribir el primer trozo en el archivo DND: %1
Falló al escribir el último trozo al archivo DND: %1
No se puede escribir en %1: sistema de archivos de sólo lectura
No se puede expandir el archivo %1: %2
Error: Al leer tras el fin del archivo %1
Falló al sembrar el archivo %1: %2
Error de lectura desde %1
Falló al escribir al archivo %1: %2
No se puede preasignar espacio en disco: %1
No se puede abrir el archivo %1: %2
Torrent dañado.
No se puede abrir el archivo torrent %1: %2
Error de análisis sintáctico
Se produjo un error al cargar el torrent %1: %2 Probablemente el torrent esté dañado o no es realmente un archivo de torrent.
Se produjo un error al cargar el torrent: %1 El torrent está probablemente dañado o no es un archivo válido de torrent.
No se ha podido crear %1: %2
Usted está ya descargando este torrent %1, laslistas de rastreadores de ambos torrents han sido unidas
Ya está descargando el torrent %1
No comenzado
Descarga completa
Siembra finalizadaStatus of a torrent file
Sembrando
Descargando
Asignando espacio en disco
En cola para sembrado
En cola para descarga
Verificando los datos
Detenido. No queda espacio en el dispositivo.
No se puede abrir el archivo %1: %2
No se puede crear el archivo de índice: %1
Redirigido sin un nuevo destino
Tiempo de espera para contactar el rastreador %1
No ha sido capaz de resolver el dominio %1
No se puede conectar al puerto UDP %1 ni a los diez puertos siguientes.
Respuesta no válida del localizador
Datos no válidos del localizador
URL no válido del localizador
No se puede abrir el archivo: %1: %2Transfer state: processing script
Procesando el guión... Transfer State: Finished
Cancelado@label transfer source
Configurar el guión
Añadir un guión nuevo
Editar el guión
Editar el archivo de guión
KGet
Gestor de descargastrust level
Desconocidotrust level
Indefinidotrust level
Nuncatrust level
Marginaltrust level
Completotrust level
ÚltimoSignature here is meant in cryptographic terms, so the signature of a file.
Firma de %1.
Esta opción no es soportada para la transferencia actual.
Necesita definir una firma.
No se encontró ninguna huella dactilar, compruebe si la firma es correcta o verifique la descarga.
La clave ha sido revocada.
La clave está deshabilitada.
La clave es inválida.
La clave ha expirado.
La clave no es de confianza.
La clave no es de confianza ligeramente.
La clave no es completamente de confianza.
La clave no es confianza en última instancia.
El nivel de confianza de la clave no está claro.
Ilimitadopgp signature is verified
La firma ha sido verificada con éxito.
La firma ha sido verificada con éxito. pgp signature is not verified
Falló
Cuidado: La verificación ha fallado. Puede que haya introducido mal la firma o que los datos hayan cambiado.
No ha sido posible la verificación. Compruebe los datos introducidos, si el agente gpg está activo o si tiene una conexión de Internet (para guardar claves.)
Esta capacidad no está soportada porque KGet no está compilado con soporte para QPGME.
Error:
Problemas:
Información:
Configuraciones de grupo para %1
Configurar etiqueta para grupos
Borrar etiqueta
Añadir una etiqueta
Semantica de escritorio
Seleccionar columnas
Detalles de transferencia
Renombrar archivo
Renombrar %1 a:
& Renombrar
Añadir suma de verificaciónAdds the item and reopens the dialog to add a further item
Añadir más
%1 %2 ha sido añadido con éxito.
Verificación de transferencia para %1
%1 fue verificado con éxito.
Éxito en la verificación
Importar archivos soltadoscomma, to seperate members of a list
.
Crear un metaenlace
Información opcional general para el metaenlace.
Incapaz de descargar: %1
Archivo de metaenlance version 4.0 (*. meta4)
Archivo de metaenlance version 3.0 (*. meta4)
Definir el destino donde guardar. file as in file on hard drive
Introducir al menos un archivo.
Propiedades de archivo
Introducir un nombre de archivo.
Ya existe un archivo con ese nombre, elija uno diferente.
Introduzca al menos una dirección URL.
Es necesario introducir el dato; además considere introducir la información adicional.
Añadir espejo
%1 ha sido añadido con éxito.
Modificar los espejos usados.
no especificadoMirror as in server, in url
EspejoThe priority of the mirror
Localización
Hoy
Última semana
Último mes
Hace bastante tiempo
Por debajo de 10 MB
Entre 10 MB y 50 MB
Entre 50 MB y 100 MB
Más de 100 MB
Historial de transferencia
Abrir archivoThe transfer is running
En ejecuciónThe transfer is stopped
Archivo fuente
Destino
Tiempo
Tamaño de archivo
Menos de 1 MB
Entre 1 MB y 10 MB
Entre 10 MB y 100 MB
Entre 100 MB y 1 GB
Más de 1 GB
Último mesthe transfer has been finished
Descargar de nuevoDelete selected history-item
Borrar seleccionado
Abrir archivo
Configuraciones de transferencia para %1
Cambiar el destino no funcionó, el destino permanece no modificado.
Destino no modificado
Tasa media de descarga: %1/ s
%1 de %2fix position for droptarget
Fijada
El archivo soltado es una lista de transferencia de KGet
& Descargar
Cargar & lista de transferencia
Mostrar ventana principal
Ocultar ventana principal
Soltar etiqueta
Puede arrastrar enlaces de descarga en la etiqueta para soltar%1 filename, %2 total size, %3 status
%1(%2) %3%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size
%1(%2% %3/ %4) Tasa: %5/ s%1 filename, %2 percent complete, %3 downloaded out of %4 total size, %5 status
%1(%2% %3/ %4) %5
Listo
La etiqueta para soltar ha sido escondida, si quiere que se vuelva a mostrar, vaya a Preferencias- > Configurar KGet - > Apariencia
Ocultar la etiqueta para soltar
Detalles para: %1
Todas las descargas
Descargas terminadas
Transferencias:
Descargas@label text in footer
Detalles de transferencia:
Importar enlacesDownload the items which have been selected
& Descarga comprobada
Cabecera auxiliar
Nombre de archivo
Descripciónlist header: type of file
Tipo de archivo
Localización (URL)
Enlaces en: %1 - KGet
& Seleccionar todo filtrado
& Seleccionar todo
Deseleccionar todo filtrado
Deseleccionar todo
Mostrar la etiqueta donde soltar
Mostrar todos los enlaces
Hacer una lista de los enlaces seleccionados
No hay enlaces en el marco activo del la página HTML actual.
No hay enlaces@info
No se ha podido iniciar el servidor: %1. @item speed of transfer per seconds
Interfaz web de KGet@label number
Nº@label
Nombre de archivo@label Progress of transfer
Eliminar
Fuente:
Guardar a:
Preferencias@action
Actualizar@action
Introducir URL: @action: button
Actualizar lista de descarga cada@action (Refresh very x )seconds
segundos@action: button
Guardar preferencias@title
Interfaz web KGet | Válido XHTML 1.0 Strict & CSS
Un gestor avanzado de descarga para KDE
(C) 2005 - 2009, Los desarrolladores de KGet (C) 2001 - 2002, Patrick Charbonnier (C) 2002, Carsten Pfeiffer (C) 1998 - 2000, Matej Koss
kget@kde. org
Lukas Appelhans
Encargado, desarrollador del nucleo, autor del complemento de Torrent
Dario Massarin
Desarrollador del núcleo de la aplicación
Urs Wolfer
Manolo Valdes
Desarrollador del núcleo de la aplicación, autor de la integración de los complementos
Matthias Fuchs
Javier Goday
Desarrollador
Patrick Charbonnier
Antiguo desarrollador
Carsten Pfeiffer
Matej Koss
Joris Guisson
Desarrollador de BTCore (KTorrent)
Mensur Zahirovic (Nookie)
Diseño de la interfaz web
Comenzar KGet con destino donde soltar
Comenzar KGet con la ventana principal escondida
Comenzar KGet sin animación de la etiqueta donde soltar
Ejecutar unidad de prueba
URL(s) a descargar
Lista de transferencia de KGet
Exportar transferencias
& Nueva descarga...
& Importar transferencias...
& Exportar lista de transferencias...
& Exportar lista de transferencias a texto plano...
& Crear un metaenlace
Colocar icono...
Modo Auto-pegado
El botón de Auto pegar habilita o deshabilita el modo de auto-pegar. Cuando se habilita, KGet periódicamente busca en el porta papeles las URLs y las pega automáticamente.
Habilitar KGet como gestor de descargas de Konquerordelete selected transfer item
Eliminar seleccionadodelete all finished transfers
Eliminar todo lo finalizadoredownload selected transfer item
Volver a descargar seleccionado
Comenzar / Continuar todo
Comenzar / Continuar seleccionados
Detener todo
Parar seleccionados
Comenzar / Continuar
Abrir destino
Abrir archivo
Mostrar detalles
Copiar URL al portapapeles
Historial de & transferencia
Preferencias de & grupo
Preferencias de & transferencia
Importar enlaces...
Esta es la primera vez que ejecuta KGet. ¿Quiere usar KGet como gestor de descargas de Konqueror?
Integración con Konqueror
Habilitar
No habilitar
Todos los archivos que se pueden abrirwindow title including overall download progress in percent
KGet - %1%
Descargas completadas
El siguiente archivo ha finalizado su descarga: %1
Tiene algunas descargas ejecutándose aún. ¿Está seguro de querer cerrar KGet?
Confirme que desea salir
Introducir nombre de grupo
Nombre de grupo:
Confirmar el borrado de la transferencia
KGet ha sido temporalmente deshabilitado como gestor de descargas de Konqueror. Si desea deshabilitar esto para siempre, vaya a Preferencias - > Avanzado y deshabilite « Usar KGet como gestor de descargas de Konqueror»NAME OF TRANSLATORS
Israel García García, Jaime Robles, Matías CostaEMAIL OF TRANSLATORS
israelgarcia86@gmail. com, jaime@kde. org, mcc3@alu. um. es
Límite máximo de descargas por grupo
Número de descargas:
Descargas desde el mismo servidor:
Límite de velocidad
Límite de descarga global:
KB/ s
Límite global de subida:
Por transferencia:
Intentar reconectar al producirse un error o se rompa la conexión
Número de reintentos:
Volver a intentar después de:
seg
Después de completar las descargas
Autoapagado
Autodesconexión
Deshabilitar diálogos de confirmación
Habilitar icono en la bandeja de estado
Ejecutar acción cuando todas las descargas hayan terminado:
Al inicio:
Restaurar estado de descarga
Comenzar todas las descargas
Detener todas las descargas
Historial
Historial anterior:
Integración
Usar KGet como gestor de descargas de Konqueror
Monitor del portapapeles para archivos a descargar.
Habilitar rastreador global de progreso de KDE
Mostrar cada descarga individual
Mostrar el progreso general
Inicio
Mostrar la pantalla anunciadora
Habilitar animaciones
Habilitar herramientas de ventanas emergentes
Mostrar etiqueta donde soltar
Lista de transferencia
Detalles de transferencia expansiblesen lugar de etiquetas separadas
Forma
Sumas de verificación
Verificación automática:
Débil (el más rápido)
Fuerte (recomendado)
El más fuerte (El más lento)
Suma de verificación usada:
Verificación automática
Descarga automática de las claves que falten
Servidores de claves:
Subir
Bajar
Habilitar la interfaz web
Puerto:
Usuario:
Contraseña:
Cambiar cadena:
Modo:
Tipo de suma de verificación:
Resultado:
etiqueta
Hilo
Número de hilos:
Usar herramientas de búsqueda
Buscar información de verificación
Número de archivos descargados simultaneamente:
Número de espejos por archivo:
Número de conexiones por URL:
Seleccione los archivos que desee sean descargados.
Motores de búsqueda
Nombre del motor
Nuevo motor...
Escanear datos de torrent:
Número de trozos encontrados:
Número de trozos fallados:
Número de trozos descargados:
Número de trozos descargados:
Cancelar
Límite de subida por transferencia:
Sin límite
KB
Límite de descarga por transferencia:
Directorios
Carpeta predeterminada de torrent:
Carpeta temporal predeterminada
Reserva de espacio en disco
p, li {white-space: pre-wrap;} Semilla web a añadir al torrent. Note: Unicamente semillas http son soportadas.
Añadir compañeros
Borrar semilla web
Trozos
Total:
Descargando actualmente:
Descargado:
Excluido:
Quedan: all chunks
Tamaño:
Borrar rastreadores
Cambiar el localizador
Actualizar rastreadores
Restaurar los predeterminados
Estadísticas
Sembradores:

Tasa de descarga:
Sanguijuelas:
Tasa de subida: chunks left
Todos: source-file
Ajustes del archivo
Nombre del archivo:
Usar el nombre normalizado
Usar el nombre literal
Calidad:
Mejor calidad (. mp4)
Calidad normal (. flv)
Facilite la información de acceso a su cuenta de YouTube para acceder a los medios restringidos.
Información de acceso
Usuario:
. netrc debe tener un nombre de máquina llamado « youtube ».
Archivo. netrc del usuario
Expresión regular:
Ruta:
Descripción:
Guiones del usuario
Ruta
Expresión regular
Nuevo guión...
Editar...
Configurar...
Verificar la descarga finalizada con la suma de verificación seleccionada.
& Verificar
Verificando:
Preferencias de transferencia
Destino de la descarga: No value has been set
No marcado
KB
Límite de subida:
Límite de descarga:
Tasa máxima compartida:
Modificar los espejos usados para descarga. The available mirrors (servers) for downloading
Espejosverification of the download (e. g. by using MD5)
Destino:
Grupo de transferencia:
Estado:
Tiempo restante:
Información general
Aquí ud. puede introducir información general del metaenlace.
Origen:
Web URL para el metaenlace
Dinámico significa que los metaenlaces actualizados pueden ser encontrados en el « Origen ».
Dinámico:
Metaenlace publicado
Fecha y hora:
Compensación de zona horaria:
Compensación negativa:
Metaenlace actualizado
Requerido
Espejos usados:
Recomendado
Tamaño de archivo (en bytes)
0123456789
Verificación:
Opcional
Archivos:
Anadir archivos locales
Añadir al menos un archivo. El hecho de añadir archivos locales provoca la introducción de mucha información automáticamente.
Añadiendo archivos locales...
Necesita marcar espejos para las entradas con un icono.
Identidad
Versión:
Logo:
URL para el logo
Idioma del archivo
Idioma:
Sistemas operativos:
Sistemas operativos soportados con comas
Copyright:
Editor:
Nombre:
editor:
Nombre del editor
URL del editor
Este asisitente le permite crear metaenlaces desde cero o basados en metaenlaces ya existentes. Muchos de los campos son opcionales o recomendados, por lo tanto, rellénelos si los desea. Los obligatorios son un destino donde guardar, al menos un archivo y una URL.
Guardar metaenlace creado en:
Crear nuevo metaenlace
Cargar metaenlace existente:
*. metalink *. meta4|Archivo de metaenlace (*. metalink *. meta4)General options.
Crear suma de verificación parcial
URL general:
Crear sumas de verificación automaticamente para los tipos seleccionados. Tenga en cuenta que esto puede tomar un tiempo.
Introduzca URL aquí si todos los archivos soltados están en ese servidor y en la misma carpeta. Para cada archivo soltado la URL consistiría en la parte introducida y el nombre de archivo.
Tipos de sumas de verificación:
Crear sumas de verificación: These entries are optional.
Datos opcionales:
Introducir información que todos los archivos elegidos comparten.
Espejo:
Número de conexiones:
Introducir URL
Preferencia:
Opcional: La preferencia del espejo, 1 la más baja, 100 la más alta
Localización:
Preferencias de grupo
Carpeta predeterminada:
Mover todas las transferencias a las expresiones regulares de este grupo
Expresión regular:
*películas*
Máxima tasa de descarga:
Máxima tasa de subida:
Etiquetas usadas:
Modificar etiquetas...
Preferencias de etiqueta
Etiquetas disponibles:
Introducir una nueva etiqueta
Etiqueta de textohash type as in md5t, sha1 etc.
Tipo de hash: hash as a hash of type md5, sha1 etc.
Hash:
Introduzca una clave hash
Limpiar historialView modes
Mostrar modos
Seleccionar intervalos
Fecha
Servidor
Filtrar historialdelete selected transfer
Borrar seleccionados
Descargar
Introducir una nueva etiqueta
Firma PGP:
Clave
Emisor:
Correo electrónico:
Comentario:
Creación:
Caducidad:
Confianza:
Huella dactilar:
Verificar
& Archivos con enlaces para importar:
& Importar enlaces
Mostrar: filter: show all file types
& Todo
& Vídeos
Imágenes
Sonidos
Archivos
Puede usar comodines para filtrar.
Filtrar archivos aquí...
Contiene
No contiene
Invertir selecciónCheck as in mark, not as in verify
Comprobar seleccionado
Mostrar contenido de la & web
Archivo
& Descargas
Preferencias
& Ayuda
Barra de herramientas principal
Herramientas
Configurar para mostrar la pantalla de aviso cuando KGet está descargando
La anchura de las columnas en la vista principal
La anchura de la columna en la vista de historial
Lista de motores de busqueda disponibles
Lista de URL de motores de busqueda disponibles
Lista de los registros para acordar con las URL
Lista de las descripciones para usar guiones
Lista de que guiones están disponiblestransfer state: delayed
Retrasado
Nombre de la licencia
URL para la licenciaThe transfer is delayed
El archivo destino %1 ya existe. ¿Desea reemplazarlo?
Sobreescribir destino
En cola
Rastreador actual
Puntuación
Rastreadores disponibles
Limpiar historial
Renombrar transferencia
¿Descargar de nuevo?
¿Está Ud. seguro de que quiere borrar todos los grupos seleccionados?
KGet - Gestor de descargas
kb
No se puede expandir el archivo: %1