# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar espacios protegidos, guiones y separadores condicionales
/text/shared/guide/space_hyphen.xhp
Espaciado protegido;insertar
espaciado; insertar espaciado protegido
guiones;insertado manual
separadores condicionales
separadores; condicionales
guiones
guiones de no-separación
remplazar;guiones
guiones protegidos
intercambiar, vea también remplazar
Insertar espacios protegidos, guiones y separadores condicionales
Espacio protegido
Comando
Ctrl
y la tecla Shift cuando inserte un espacio entre las palabras.
En Calc, no puede insertar espacios de no-separación.
Guión sin ruptura
Un ejemplo de guión protegido sería el nombre de una empresa llamada A-Z.
En este caso seguramente no desearía que al final de línea aparezca la A-, y al principio de la siguiente la Z.
Pulse (Mayús) (Control), es decir, mantenga pulsadas la tecla mayúscula y la tecla Control y pulse la tecla con el signo de menos.
Guión, guión raya
Herramientas - Autocorrección
- Opciones
Reemplazar guiones
.
Esta opción reemplaza uno o dos signos menos en algunas circunstancias con un guión corto o largo (consulte la
Ayuda de $[officename]
).
Herramientas - Autocorrección
-
Reemplazar
.
En ella puede, entre otras cosas, reemplazar automáticamente un acceso directo por un guión, incluso con otro tipo de letra.
Separador condicionado
Comando
Control
+ signo menos (-).
La palabra se separa por ese lugar cuando se encuentra a final de línea, aunque esté desactivada la división de palabras automática para el párrafo.
Símbolos