# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sistema
Mostrar la bandeja de mensajes
Dar el foco a la notificación activa
Mostrar la vista general
Mostrar todas las aplicaciones
Abrir el menú de la aplicación
GNOME Shell
Gestión de ventanas e inicio de aplicaciones
Preferencias de las extensiones de GNOME Shell
Configurar las extensiones de GNOME Shell
GNOME Shell (composición wayland)
Activar las herramientas internas, útiles para desarrolladores y probadores, desde Alt+F2
Permitir acceder a las herramientas internas de depuración monitorización usando el diálogo Alt+F2
UUID de las extensiones que activar
Las extensiones de GNOME Shell tienen una propiedad UUID; esta clave lista las extensiones que se deben cargar. Cualquier extensión que se quiere cargar debe estar en la lista. También puede manipular esta lista con los métodos de DBus «EnableExtension» y «DisableExtension» en org.gnome.Shell.
Desactiva la validación de la compatibilidad de la versión de la extensión
GNOME Shell sólo cargará las extensiones que indiquen que soportan la versión actual en ejecución. Activar esta opción desactivará esta comprobación e intentará cargar todas las extensiones, independientemente de las versiones que indiquen que soportan.
Lista de ID de archivos de escritorio para las aplicaciones favoritas
Las aplicaciones correspondientes con esos identificadores se mostrarán en el área de favoritos.
Histórico del diálogo de comandos (Alt+F2)
Histórico del diálogo de «looking glass»
Mostrar siempre el elemento de menú «Cerrar sesión» en el menú del usuario.
Esta clave sobreescribe la ocultación automática del elemento de menú «Cerrar sesión» en situaciones de un único usuario o de una única sesión.
Indica si se debe recordar la contraseña para montar sistemas de archivos remotos o cifrados
La shell solicitará una contraseña cuando se monte un dispositivo cifrado o un sistema de archivos remoto. Si la contraseña se puede guardar para usarla en un futuro, se mostrará la casilla «Recordar contraseña». Esta clave establece el valor predeterminado de la casilla.
Mostrar la fecha de la semana en el calendario
Si es cierta, muestra la fecha de semana ISO en el calendario.
Asociación de teclas para abrir el menú de la aplicación
Asociación de teclas para abrir el menú de la aplicación.
Asociación de teclas para la vista «Mostrar aplicaciones»
Asociación de teclas para abrir la vista «Mostrar aplicaciones» de la vista de actividades.
Asociación de teclas para la vista general
Asociación de teclas para abrir la Vista de actividades
Asociación de teclas cambiar la visibilidad de la bandeja de mensajes
Asociación de teclas cambiar la visibilidad de la bandeja de mensajes.
Asociación de teclas para dar el foco a la notificación activa
Asociación de teclas para dar el foco a la notificación activa.
Qué teclado usar
El tipo de teclado que usar.
El nivel máximo de precisión de la ubicación.
Configura el nivel máximo de precisión de la ubicación que se permite ver a las aplicaciones. Las opciones válidas son «off» (desactivar el rastreo de la ubicación), «country», «city», «neighborhood», «street», y «exact» (normalmente necesita un receptor GPS). Tenga en cuenta que esto sólo controla lo que GeoClue permitirá ver a las aplicaciones y lo que pueden encontrar sobre la ubicación de usuario usando los recursos de la red (aunque con precisión a nivel de la calle, en el mejor de los casos).
El modo de icono de la aplicación.
Configura cómo se muestran las ventanas en el selector. Los valore posibles son «thumbnail-only» (muestra una miniatura de la ventana), «app-icon-only» (sólo muestra el icono de la aplicación) «both».
Acoplar un diálogo modal a la ventana padre
Esta clave sobreescribe la clave en org.gnome.mutter al ejecutar GNOME Shell.
Orden de los botones en la barra de título
Esta clave sobreescribe la clave en org.gnome.desktop.wm.preferences al ejecutar GNOME Shell.
Activar el mosaico en los bordes al arrastrar ventanas a los bordes de la ventana
Las áreas de trabajo se gestionan dinámicamente
Áreas de trabajo solo en la pantalla principal
Retardo al cambiar el foco del ratón hasta que el puntero deja de moverse
Hubo un error al lanzar el diálogo de preferencias para %s:
Extensión
Seleccione una extensión que configurar usando la caja combinada de arriba.
Cancelar
Siguiente
Desbloquearbutton
Iniciar sesión
Elegir sesión
¿No está en la lista?
(ej., usuario o %s)
Nombre de usuario:
Ventana de inicio de sesión
Error de autenticación
(o pase el dedo)
Comando no encontrado
No se pudo analizar el comando:
Falló la ejecución de «%s»:
Las aplicaciones usadas frecuentemente aparecerán aquí
Frecuentes
Todas
Ventana nueva
Quitar de los favoritos
Añadir a los favoritos
Se ha añadido %s a sus favoritos.
Se ha quitado %s de sus favoritos.
Configuración
Cambiar el fondo…event list time
Todo el díaevent list time
%H∶%MYesterdayYesterday, 14:30
%l∶%M %pS M T W T F Sgrid sunday
S
Llist tuesday
Mlist wednesday
Xlist thursday
Vlist saturday
Domlist monday
Jlist friday
calendario:MA
Mes anterior
Siguiente mes
Nada programadocalendar heading
%A, %d de %B
%A, %d de %B de %Y
Hoy
Mañana
Esta semana
La semana que viene
Dispositivo externo conectado
Dispositivo externo desconectado
Dispositivos extraíbles
Abrir con %s
Expulsar
Contraseña:
Escriba de nuevo:
Conectar
Contraseña:
Clave:
Identidad:
Contraseña de la clave privada:
Servicio:
La red inalámbrica requiere autenticación
Se necesitan contraseñas o claves de cifrado para acceder a la red inalámbrica «%s».
Autenticación 802.1X cableada
Nombre de la red
Autenticación DSL
Código PIN requerido
Se necesita un código PIN para el dispositivo de banda ancha móvil
PIN:
Contraseña de la red de banda ancha móvil
Se requiere una contraseña para conectarse a «%s».
Se necesita autenticación
Administrador
Autenticarthat didn't work
Inténtelo de nuevo,
Invitación
Llamar
Transferencia de archivos
Chat
Dar voz
Silenciar
Ayer, %H∶%MMonday, 14:30
%A, %H∶%MMay 25, 14:30
%d de %B, %H∶%MMay 25 2012, 14:30
%d de %B de %Y, %H∶%M
%l∶%M %pYesterdayYesterday, 2:30 pm
Ayer a las %l∶%M %pMonday, 2:30 pm
%A, %l∶%M %pMay 25, 2:30 pm
%d de %B, %l∶%M %pMay 25 2012, 2:30 pm
%d de %B de %Y, %l∶%M %p
Ahora %s se llama %s
Invitación a %s
%s le está invitando a unirse a %s
Rechazar
Aceptar
Videollamada de %s
Llamada de %s
ResponderAlice is sending you test.ogg
%s le está enviando %s
%s solicita permiso para ver cuándo está en línea
Error de la red
Falló la autenticación
Error de cifrado
Certificado no proporcionado
No se confía en el certificado
Certificado caducado
Certificado no activado
El nombre del servidor dle certificado no coincide
La huella del certificado no coincide
Certificado autofirmado
El estado está establecido a «desconectado»
El cifrado no está disponible
El certificado no es válido
Se ha rechazado la conexión
No se puede establecer la conexión
Se ha perdido la conexión
Esta cuenta ya está conectada al servidor
Se ha sustituido la conexión por una nueva conexión usando el mismo recurso
La cuenta ya existe en el servidor
Actualmente el servidor está muy ocupado intentando gestionar la conexión
Se ha revocado el certificado
El certificado usa un algoritmo de cifrado inseguro o es criptográficamente débil
La longitud del certificado del servidor o la profundidad de la cadena del certificado del servidor exceden los límites impuestos por la biblioteca de criptografía
Error interno
No se pudo conectar a %s
Ver cuenta
Razón desconocida
Ventanas
Mostrar aplicaciones
Tablero
Abrir calendario
Abrir Relojes
Configuración de hora y fechaTue 9:29 AM
%A, %e de %B de %Ytitle
Cerrar la sesión %stitle
Cerrar la sesión
Apagar
Instalar actualizaciones y apagar
Instalar las actualizaciones de software pendientesbutton
Reiniciar
Reiniciar e instalar actualizaciones
Reiniciar e instalarbutton
Instalar y apagarcheckbox
Apagar después de instalar las actualizaciones
Funcionando con batería: conéctese antes de instalar las actualizaciones.
Algunas aplicaciones están ocupadas o tienen trabajo sin guardar.
Hay otros usuarios con la sesión iniciada
%s (remoto)
%s (consola)
Instalar
¿Descargar e instalar «%s» desde extensions.gnome.org?
Teclado
No hay extensiones instaladas
%s no ha generado ningún error.
Ocultar errores
Mostrar errores
Activado
Desactivado
Error
Caducado
Descargando
Ver fuente
Página web
Abrir
Quitar
Notificaciones
Limpiar mensajes
Configuración de las notificaciones
Bandeja de menú
No hay mensajes
Bandeja de mensajes
Información del sistemaprogram
Desconocido
Deshacer
Vista general
Escribir para buscar…
SalirActivitiesOverview
Actividades
Barra superior
toggle-switch-intl
Introducir un comando
Cerrar
Bloquear
GNOME necesita bloquear la pantalla
No se pudo bloquear
Una aplicación impidió el bloqueo
Buscando…
No se encontraron resultados.
Copiar
Pegar
Mostrar texto
Ocultar texto
Contraseña
Recordar contraseña
Accesibilidad
Ampliación
Lector de pantalla
Teclado en pantalla
Alertas visuales
Teclas persistentes
Teclas lentas
Rechazo de teclas
Teclas del ratón
Contraste alto
Texto grande
Bluetooth
Apagar
Configuración de Bluetooth
No conectado
Brillo
Mostrar la distribución del teclado
Ubicación
Desactivar
Activar
En uso
<desconocido>
Desconectado
Conectada
no gestionada
deconectando…
conectando…
se necesita autenticación
falta el «firmware»
no disponible
falló la conexión
Configuración de Wi-Fi
Configuración de banda ancha móvil
Hardware desactivado
Usar como conexión a Internet
El modo avión está activado
La Wi-Fi se desactiva cuando se activa el modo avión.
Apagar el modo avión
La Wi-Fi está desactivada
Se debe activar la Wi-Fi para poder conectarse a la red.
Activar la Wi-Fi
Redes Wi-Fi
Seleccionar una red
No hay redes
Usar el interruptor hardware para apagar
Seleccionar red
Configuración de Wi-Fi
Enceder
Punto de acceso activo
Conectando
Configuración de la red
Configuración de VPN
VPN
Gestor de la red
Falló la conexión
Falló la activación de la conexión de red
Configuración de energía
Cargada completamente
Estimando…
%d∶%02d queda (%d%%)
%d∶%02d para la carga completa (%d%%)
SAI
Batería
Modo avión
Encender
Cambiar de usuario
Bloqueo de orientación
Suspender
Volumen modificado
Volumen
Micrófono
Iniciar sesión como otro usuario
Desbloquear ventana
Aplicaciones
Buscar
«%s» está preparado
¿Quiere mantener esta configuración de la pantalla?
Revertir configuración
Mantener cambios
Calendario de Evolution
Sonidos del sistema
Imprimir versión
Modo usado por GDM para la pantalla de inicio
Usar un modo específico, por ejemplo, «gdm» para la pantalla de inicio de sesión
Listar los modos posibles
Falló al lanzar «%s»
Las contraseñas no coinciden.
La contraseña no puede estar vacía
El usuario rechazó el diálogo de autenticación



Lista de categorías que se deben mostrar como carpetas
Cada nombre de categoría de esta lista se representará como una carpeta en la vista de aplicaciones, en lugar de mostrarse en línea en la vista principal.event list time
%H\\u2236%Mevent list time
%l\\u2236%M\\u2009%p
Solicitud de autorización de %s
El dispositivo «%s» quiere emparejarse con este equipo
Permitir
Denegar
El dispositivo %s quiere acceder al servicio «%s»
Conceder acceso siempre
Conceder sólo esta vez
Rechazar
Confirmación de emparejamiento para «%s»
Confirme que la clave mostrada en «%06d» coincide con la del dispositivo.
Coincide
No coincide
Solicitud de emparejamiento para «%s»
Introduzca el PIN mencionado en el dispositivo.
Aceptar
Hoy no tiene ningún mensaje:
%s
%s el oráculo dice
Menú de configuración
Usado internamente para guardar el último IM de presencia establecido explícitamente por el usuario. El valor aquí es de la enumeración TpConnectionPresenceType.
Usado internamente para guardar el último estado de presencia de la sesión del usuario. El valor aquí es de la GsmPresenceStatus.
Sesión
Pulse «Cerrar la sesión» para salir de esas aplicaciones y cerrar la sesión del sistema.
Cerrando la sesión.
Pulse «Apagar» para salir de esas aplicaciones y apagar el sistema.
Apagando el sistema.
Pulse «Reiniciar» para salir de esas aplicaciones y reiniciar el sistema.
Reiniciando el sistema.
Apagar puede hacer que pierdan el trabajo que no hayan guardado.
Capturas de pantalla
Grabar una captura de pantalla
Asociación de teclas cambiar el grabador de pantalla
Asociación de teclas para iniciar/detener el grabador de pantalla.
Tasa de fotogramas usada para grabar «screencast».
La tasa de fotogramas de la grabación resultante grabada por el grabador de «screencast» de GNOME Shell, en fotogramas por segundo.
La tubería de gstreamer usada para codificar el «screencast»
Establece la tubería GStreamer usada para codificar grabaciones. Sigue la sintaxis usada para gst-launch. La tubería debería tener un sumidero («sink») desconectado donde grabar el vídeo que se está grabando. Generalmente tendrá un punto de origen desconectado; la salida de ese punto se escribirá en el archivo de salida. Sin embargo, la tubería también puede tomar parte en su propia salida; esto se puede usar para
Extensión de archivo que usar para almacenar los «screencast»
Screencast desde %d %t
Energía
Volumen, red, batería
Visibilidad
Enviar archivos al dispositivo…
Configurar un dispositivo nuevo…
Enviar archivos…
Wi-Fi
desactivada
Más…
Cableada
La red está desactivada
Configuración del acceso universal
Configuración del teclado
Configuración del ratón…
Configuración del sonido
Configuración de región e idioma
Quedan %d %s %d %s
%d%%
Adaptador de corriente
Batería del portátil
Monitor
Ratón
PDA
Teléfono móvil
Reproductor multimedia
Tableta
Equipodevice
Disponible
Ocupado
Invisible
Ausente
Inactivo
Su estado del chat se establecerá a «ocupado»
Las notificaciones están ahora desactivadas, incluyendo los mensajes de chat. Su estado en línea se ha ajustado para que otros sepan que puede no leer sus mensajes.
cable desconectado
Indica si se deben recolectar estadísticas acerca del uso de las aplicaciones
La «shell» normalmente monitoriza todas las aplicaciones activas para presentar las más usadas (ej. en los lanzadores). Aunque estos datos se mantienen de forma privada, puede querer desactivarlo por razones de privacidad. Note que haciéndolo no eliminará los datos ya guardados.
Ethernet automática
Banda ancha automática
Marcado automático
%s automática
Bluetooth automático
Inalámbrica automáticatitle
bandeja
Limpiar
Más…event list time
%H:%Mevent list time
%l:%M %p
Reino Unido
Predeterminada
Mostrar el nombre completo en el menú del usuario
Indica si se muestra el nombre del usuario en el menú del usuario o no.
APLICACIONES
CONFIGURACIÓN
Su mensaje oculto favorito
Solicitud de suscripción
Error de conexión
Enviado el
Enviado el
Falló la conexión a %s
Reconectar
Examinar archivos…
Error al examinar el dispositivo
No se puede examinar el dispositivo solicitado, el error es «%s»
Inalámbrica
Conexiones VPN
No disponible
Configuración del sistema
proveedores OpenSearch desactivados
Falló al desmontar «%s»
Reintentar
LUGARES Y DISPOSITIVOS
Carpeta personal
%1$s: %2$s
Conectar a…
Contraseña
Mostrar la hora con segundos
Si es cierta, muestra los segundos en la hora.
Mostrar la fecha en el reloj
Si es cierta, muestra la fecha en el reloj, además de la hora.contact
CONTACTOS
%a %e de %b, %R:%S
%a %e de %b, %R
%a %R:%S
%a %R
%a %e de %b, %l:%M:%S %p
%a %l:%M:%S %p
%s está conectado/a.
%s está desconectado/a.
%s está ausente.
%s está ocupado/a.
Oculto
Contraseña incorrecta; inténtelo de nuevo
Apagar…
Cuentas en línea
Bloquear la pantalla
Cerrar la sesión…
ELEMENTOS RECIENTES
Las extensiones de GNOME Shell tienen una propiedad uuid; esta clave lista las extensiones que no se deben cargar. «disabled-extensions» sobreescribe este ajuste para las extensiones que aparecen en ambas listas.
Carpeta personal
Mostrar contraseña
%s finalizó su lanzamiento
Si es cierta, muestra el teclado en pantalla.
Mostrar el teclado en pantalla
Conectividad perdida
Ya no está conectado a la red
calendar:week_start:1
No molestar
La longitud del certificado del servidor o la profundidad del
Ahora está conectado a la red de banda ancha móvil «%s»
Ahora está conectado a la red inalámbrica «%s»
Ahora está conectado a la VPN «%s»
Uuid de las extensiones que desactivar
Configuración regional
Hace menos de un minuto
Apagar
Pulse «Apagar» para salir de esas aplicaciones y apagar el sistema.
El sistema se apagará automáticamente en %d segundos.
Apagando el sistema.
Confirmar
PREFERENCIAS
Apagar…
Fijar los cursores en el centro
Color de las cruces
Determina la longitud de las líneas verticales y horizontales que conforman los cursores.
Determina la posición de la imagen magnificada del ratón dentro de la vista magnificada y cómo reacciona al movimiento del ratón del sistema. Los valores son «none» (ninguno): sin seguimiento del ratón; «centered» (centrado): la imagen del ratón se muestra en el centro de la región ampliada (que también representa el punto bajo el ratón del sistema) y el contenido magnificado se desliza según se mueve el ratón del sistema; «proporcional»: la posición del ratón magnificado en la región de ampliación es proporcionalmente la misma que la posición del ratón del sistema en el ratón; «push» (empujar): cuando el ratón magnificado cruza un límite de la región de ampliación, el contenido se desliza en la vista.
Determina la transparencia de los cursores, de completamente opacos a completamente transparentes.
Determina si las cruces cruzan el «sprite» magnificado del ratón o se fijan de tal forma que los finales de las líneas horizontales y verticales rodean la imagen del ratón.
Activar el modo lente
Activa/desactiva el mostrado de los cursores centrados en el «sprite» magnificado del ratón.
Para el seguimiento del centro del ratón, cuando el puntero del sistema está cerca del borde de la pantalla, el contenido magnificado continúa desplazándose de tal forma que el borde de la pantalla se mueve dentro de la vista magnificada.
Longitud de las cruces
Factor de magnificación
Modo de seguimiento del ratón
Opacidad de las cruces
Desplazar el contenido magnificado más allá de los bordes del escritorio
Mostrar u ocultar las cruces
Mostrar u ocultar el magnificador
Mostrar u ocultar el magnificador y todas sus regiones de ampliación.
El color de las líneas verticales y horizontales que conforman las cruces.
La vista magnificada o llena la pantalla u ocupa la mitad superior, mitad inferior, mitad izquierda o mitad derecha de la pantalla.
El poder de la magnificación. Un valor de 1.0 significa sin magnificación. Un valor de 2.0 duplica el tamaño.
Grosor de las cruces
Indica si la vista magnificada se debe centrar sobre la ubicación del ratón del sistema y moverse con ella.
Anchura de las líneas verticales y horizontales que conforman las cruces.
Agente Bluetooth
Buscar en su equipo
No se puede añadir un área de trabajo nueva porque se ha llegado al límite de áreas de trabajo.
No se puede quitar el primer área de trabajo.
Personalizar el reloj del panel
Formato personalizado del reloj
Formato de la hora
Si es cierta y el formato es «12-horas» o «24-horas», muestra los segundos en la hora.
Esta clave especifica el formato usado por el reloj del panel cuando la clave del formato se establece a «custom» (personalizado). Puede usar especificadores de conversión que entienda strftime() para obtener un formato específico. Consulte el manual de strftime() para obtener más información.
Esta clave especifica el formato de la hora especificado por el reloj del panel. Los valores posibles son «12-hour» (12 horas), «24-hour» (24 horas), «unix» y «custom» (personalizado).Si se establece a «unix» el reloj mostrará la hora en segundos desde la época (1 de enero de 1970). Si se establece a «custom» el reloj mostrará la hora según el formato especificado en la clave «custom_format». Note que si se establece a «unix» o «custom» se ignoran las claves «show_date» y «show_seconds».
Formato del reloj
Preferencias del reloj
Panel de visualización
Mostrar los segu_ndos
Formato _12 horas
Formato _24 horas
Preferencias
Lo que está usando energía…
Modo de visualización de la vista previa del área de trabajo
El modo de vista del área de trabajo seleccionada en la vista general. Los valores soportados son «single» (sencillo) y «grid» (rejilla).
Arrastrar aquí para añadir a los favoritos
Buscar
ENCENDIDO
APAGADO
Barra lateral
Documentos recientes
LUGARES
(ver todo)
RESULTADOS DE LA BÚSQUEDA
No se puede bloquear la pantalla: %s
No se puede establecer temporalmente el salvapantallas a oscurecer pantalla: %s
No se puede salir de la sesión: %s
Examine
Encuentre aplicaciones o documentos
DOCUMENTOS
El objeto de gestión de usuarios que controla a este usuario.