# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 (Corretaje)
Cargos
InterésCategory name
Importe
Cuenta
Participaciones
Precio por acciónTotal value
Total
Ratio 1/
Usuario
Categoría
Concepto
Opciones de las Partidas
Editar... To duplicate a split
DuplicarButton text for match transaction
Borrar...
será calculado
Está a punto de borrar la partida escogida. ¿Desea continuar?
KMyMoney
Continuar
Edit split button
Editar partidas
No ha sido posible cargar los datos ,debido a que no se ha asociado ningún contacto con el propietario de la libreta de direcciones estándar.
Importar libreta de direcciones
Este cuadro de diálogo no permite crear nuevos beneficiarios. Por favor, escoja un beneficiario de la lista.
Creación del beneficiario
Saldo de %1
Historía de Saldo de %1
Informe Generado
El asiento %1 no tiene partidas
Beneficiario cambiado. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: %1, Nuevo: %2
Cuenta cambiada. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: %1, Nueva: %2
Cuenta de transferencia cambiada. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: "%1", Nueva: "%2"Split transaction (category replacement)
Detallar asiento
Categoría cambiada. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: %1, Nueva: %2Empty memo
vacía
Nota cambiada. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: %1, Nueva: %2
Importe cambiado. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: %1, Nuevo: %2
Bandera de reconciliación cambiada. nbsp; nbsp; nbsp; Anterior: %1, Nueva: %2
Error fatal durante la determinación de los datos:
Incapaz de cargar los detalles del asiento planificado
Por favor, compruebe que todos los detalles son correctos y pulse Aceptar Los datos editables pueden ser cambiados y también pueden ser aplicados a sólo esta o a todas las siguientes apariciones de este evento planificado (Se le preguntará qué pretende después de pulsar Aceptar).
Ingresar asiento planificado
Inversión: %1
Fuente de la Cotización: %1
& Borrar
Borrar esta entrada
Elimine este precio del archivoNew price entry
& Nuevo
Añade una nueva entrada
Crea una nueva entrada de precio.
& Editar
Modifica la entrada escogida
Cambia los detalles de la información de precio escogida.
& Cerrar
Cerrar el diálogo
Use esto para cerrar el diálogo y volver a la aplicación.
¿Desea realmente borrar el precio seleccionado?
Borrar información de precio
Asistente para la Edición de préstamos
Introduzca la fecha a partir de la cual los siguientes cambios serán efectivos. La fecha que escriba debe ser posterior a la de apertura de la cuenta (%1), pero no debe ser futura. Por defecto, será hoy.
Nota: no podrá modificar esta cuenta hoy, debido a que la fecha de apertura "%1" está en el futuro. Por favor vuelva a este diálogo cuando llegue el momento.
Su elección anterior fue "%1". Si escoje otra, KMyMoney anulará los cambios que acaba de hacer. ¿Quiere continuar?
Resumen
Para utilizar una base de datos, debe instalar software adicional. Presione Ayuda para más información
No hay manejadores de Qt SQL
El archivo fue respaldado con éxito
Saldo previo a este extracto:
Escoja archivo de salida
El tipo de base de datos %1 no ha sido completamente probado en un ambiente de KMyMoney. Por favor, asegurese de tener resguardos adecuados de sus datos. Por favor, reporte cualquier problema a la lista de correo de desarrollo en kmymoney-devel@kde. org
El número %1 ya fue usado en la cuenta %2. Desea reemplazarlo con el seguinte número disponible?
Número duplicado
Este asientos tiene más de dos partidas y está basado en una divisa diferente (%1). En la actualidad, el uso de esta cuenta para modificar el asiento no está bien soportado por KMyMoney y puede ocasionar resultados falsos.
Este asiento tiene más de dos partidas y está basado en una divisa diferente (%1). En la actualidad, el uso de esta cuenta para modificar el asiento no está bien soportado por KMyMoney y puede ocasionar resultados falsos.
Guardando asientos
Introducir
Acepta los datos introducidos y los guarda
Utilice esto para ingresar el asiento al libro mayor
& Planificación
Acepta los datos introducidos y los guarda como planificación
Utilice esto para planificar el asiento para ingresarlo posteriormente al libro mayor
El asiento que está a punto de ingresar tiene una fecha en el futuro. ¿Desea ingresarlo en el libro mayor o agregarlo a las planificaciones? Dialog caption for 'Enter or schedule 'dialog
¿Ingresar o planificar?
El saldo de la cuenta %1 cayó por debajo del límite de advertencia de saldo de %2.
El saldo de la cuenta %1 cayó por debajo del saldo mínimo de %2.
El saldo de la cuenta %1 cayó por debajo de la advertencia de crédito máximo de %2.
El saldo de la cuenta %1 cayó por debajo del límite máximo de crédito de %2.
Acreedor
Categoría/ Cuenta
Número
Fecha
Estado
Cuenta origen
Transferir a
Escoger asiento para autocompletar
No se pueden ingresar asientos con una fecha anterior a la fecha de apertura de cuenta.
El manejador de Qt SQL %1 no esta más instalado en su sistema
Símbolo
Nombre
Precio
%1 unidades en %2
No ha sido posible obtener una cotización de %1 de %2. Será salteada esta vez.
La actualización de la cotización ha fallado
Falló al obtener una cotización para %1 de %2. Presione No para eliminar el origen de precios online de este valor bursátil permanentemente, Sí para continuar actualizando este valor bursátil en futuras actualizaciones de cotización o Cancelar para frenar esta operación de actualización.
No se pudo actualizar valor bursátil %1: %2
Precio de %1 actualizado (id %2)
Se ha recibido un precio no válido para %1, no ha sido posible actualizar.
Se ha recibido un precio para %1 (id %2), pero este símbolo no está en la lista. Se abortará toda la actualización.
Configuración del Informe
Informe
Filas/ Columnas
Gráfico
Mensualmente
Todo
Nivel superior
Grupos
Totales
Ingresos y Gastos
Activos y Pasivos
DiariamenteOccurs weekly
Semanalmente
Mensualmente
Trimestralmente
Anualmente
Categorías
Categoría Madre
Beneficiarios
Cuentas
Cuentas madre
Mes
Semana
Líneas
Barras
Barras Acumuladas
Torta
Anillo
Texto
Detalles
Advertencia: Filtrar por Categoría excluirá de los resultados todas las transferencias. No selection
(Ninguno)
Selecciones actuales:
Por favor escoja el tipo de importación que desea realizar. Dispone de una breve descripción de cada tipo en el fondo de la pantalla, que se actualiza cuando escoge una opción. Cuando escoja un tipo por favor pulse el botón Aceptar.
Escoja tipo de importación:
Diálogo de selección de tipo de importación
Por favor escoja el tipo de exportación a realizar. Dispone de una breve descripción del tipo de exportación en el fondo de la pantalla, que es actualizado cuando escoge una opción. Cuando escoja el tipo adecuado de exportación, por favor pulse el botón Aceptar.
Escoja tipo de Exportación:
Diálogo de selección de tipo de Exportación:
QIF
CSV
Los archivos QIF son creados por el popular programa de contabilidad Quicken. A continuación, si escoge este tipo, aparecerá otro diálogo, donde se le preguntará unos datos relevantes para el formato Quicken.
El tipo CSV usa un archivo de texto delimitado por comas que puede ser usado por las hojas de cálculo más populares disponibles en Linux y otros sistemas operativos.
Introduzca los siguientes campos con la información que viene en su extracto de cuenta. Asegurese de ingresar todos los valores en %1.
Ultimo asiento reconciliado: %1
Asiento de ajuste
KMyMoney calculó las siguientes cantidades para interés y amortización de acuerdo con los pagos registrados entre %1 y %2.
& Exportar
Iniciar operación
Use esto para iniciar la operación de exportación
& Escoger...
Escoja nombre de archivo
Use esto para escoger un nombre de archivo al que exportarNew profile
& Nuevo...
Crea un nuevo perfil
Use esto para abrir el editor de perfiles
Es una subcuentadefault price mode
< predeterminado >
Precio por acción
Total para todas las acciones
Cuenta de IVA
No especificó un nombre. Por favor, rellene el campo.
Por favor, escoja una cuenta madre.

Ya existe una categoría llamada %1 - No puede crear una segunda categoría con el mismo nombre.
Ha escogido no mostrar las categorías no utilizadas en el diálogo de configuración de KMyMoney .Por lo tanto, la categoría que acaba de crear solo se mostrará si es usada. En otro caso, estará oculta en la vista de cuentas/categorías.
Categorías ocultas
Es una subcuenta de %1
Activos
Pasivos
Ingreso
Gasto
No fue posible añadir la organización
Al menos un asiento/ planificación aún hace referencia a la categoría %1. Sin embargo, al menos una categoría con la misma divisa debe existir para que los asientos/ planificaciones puedan ser reasignados.
Este diálogo no permite crear nuevas categorías. Por favor, escoja una categoría de la lista.
Creación de categoría
Borrar & Todo
Elimina todas las partidas
Use esto para eliminar todas las partidas de este asiento
Combinar
El importe total de este asiento es %1 mientras que la suma de las partidas es %2. El importe restante, %3 está sin asignar.
Cambia el importe & total del asiento a %1.
& Reparte la diferencia de %1 entre todas las partidas.
Dejar el importe total del asiento a %1.
& Deja %1 sin asignar
Está a punto de borrar todas las partidas de este asiento. ¿Desea continuar?
El primer asiento no cumple con los requerimientos de coincidencia
El segundo asiento no cumple con los requerimientos de coincidencia
Las partidas de %1 tienen valores en conflicto (%2, %3)
Ambos asientos han sido importados en %1 .Por lo tanto, no pueden ser concilidados. La conciliación sólo funciona con un asiento importado y un asiento no importado.
No fue posible hacer coinicidir todas las partidas (%1)
Escoger...
Escoja punto de montaje
Use esto para buscar el punto de montaje
Depósito en cuenta
Depósito en mano
Cargo en cuenta
Orden de pago
Transferencia bancaria
Cheque escritoOther payment method
Otro
Próxima fecha de vencimiento
& Crear...
Crea una nueva categoría
Use esto para abrir el editor de nuevas cuentas
Cargos & adicionales...
Introduce cargos adicionales
Use esto para añadir cualesquiera cargos adicionales diferente de intereses y amortización que vengan incluídos en sus pagos periódicos.
Crear una nueva cuenta de activos
Use esto para crear una nueva cuenta a la cual hacer el pago inicial
¿A quien hace los pagos?
Beneficiario
¿De quien espera los pagos?
Cobrar a
Por favor introduzca la fecha en la que vence/ venció el primer pago de este préstamo.
Nota: Consulte el contrato del préstamo para los detalles de la primera fecha de vencimiento. Recuerde que la primera fecha de vencimiento por lo general no es la misma que la fecha en la que fue firmado el contrato
Por favor introduzca la cantidad original del préstamo en el campo de abajo o déjelo vacío para ser calculado.
Por favor introduzca la fecha en que vence/ venció el primer pago de este año.
Nota: Puede averiguar con facilidad la fecha del primer pago si consulta el último extracto bancario del año anterior.
Por favor introduzca la cantidad que tras el último pago del año pasado faltaba por devolver. No deberia dejar ese campo en blanco.
calcular
prestado
prestar
no asignado
al recibir
en la fecha de vencimiento
El asistente de préstamos no es capaz de calcular dos valores diferentes para su préstamoal mismo tiempo. Por favor introduzca un valor para el %1 en esta página o vuelva a la página donde se define el valor actual a ser calculado e introduzca un valor.
Ha indicado que ya fueron hechos pagos de este préstamo. Esto requiere que introduzca la cantidad prestada tal como viene en su último extracto bancario.
Error de cálculo
tasa de interés
final
amortización e interesesOccurrence period 'days '
Días
Semanas
Meses
Años
PagosPayments made with credit card
KMyMoney calculó el importe del préstamo como %1.
KMyMoney calculó el interés como %1%.
KMyMoney ha calculado un pago periódico de %1 para cubrir la amortización y el interés.
El número de pagos ha sido disminuido y el pago final modificado a %1.
El pago final fue modificado a %1.
KMyMoney ha calculado el remate de su préstamo como %1.
KMyMoney calculó un pago final de %1 para este préstamo.
KMyMoney verificó satisfactoriamente la información de su préstamo.
Introdujo información que no encaja. Por favor vuelva a la página adecuada y actualice sus datos o deje un valor vacío para permitir a KMyMoney calcularlo para usted
Acepte esto o modifique la información del préstamo y recalcule.
Cálculo correcto
No fue posible agregar la cuenta: %1
Combinar Asientos
¿Está seguro que desea combinar estos asientos?
Eliminar este valor bursátil del archivo
& Añadir
Crea un nuevo valor bursátil.
Cámbia la información del valor bursátil escogido.
No fue posible editar el valor bursátil: %1
¿Desea realmente eliminar la divisa %1 del archivo? Nota: Actualmente no es posible añadir divisas.
¿Desea realmente eliminar el %1 %2 del archivo?
Borrar valor bursátilMove item up
& Subir
Mueve el objeto escogido cara arriba
Emplee esto para mover el objeto seleccionado una posición cara arriba en la lista.
& Bajar
Mueve el objeto seleccionado cara abajo
Use esto para mover el objeto seleccionado una posición cara abajo en la lista.
Ha activado el soporte para codificación GPG. Esto significa que los archivos nuevos se guardarán codificados. Los archivos existentes no se codificarán automáticamente. Para codificar los archivos existentes, por favor utilice Archivo- > Guardar Como... y guarde el archivo bajo un nombre diferente. Una vez que confíe en el resultado, borre el viejo archivo y renombre el archivo codificado al antiguo nombre.
Codificación con GPG activadaAccepts the entered data and stores it
& ActualizarNew online source
Use esto para aceptar los datos modificados.
Borrar el origen escogido
Use esto para borrar el origen online escogidoCreate a new source entry for online quotes
Crear nuevo origen de cotizaciones online
Use esto para crear un nuevo origen de cotizaciones online
Nuevo Origen de Cotizaciones
Asistente para detalles de Inversiones
Asistente para detalles de valores Bursátiles
Este asistente le permite modificar la inversión seleccionada.
Esta página le permite modificar el valor bursátil seleccionado.
El símbolo seleccionado ya está en el archivo. ¿Desea reutilizar el valor bursátil existente?
Valro bursatil encontrado
No se pudieron crear todos los objetos para la inversión
Cambia la información de precios de la entrada escogida.
& Saltar
Circunvalar este asiento
Use esto para evitar importar este asiento y continuar con el siguiente.
Crear una nueva cuenta/ categoría
Use esto para añadir una nueva cuenta/ categoría al archivo
& Abortar
Abortar la operación de importación y anular los cambios
Use esto para abortar la importación. Sus datos financieros estarán en el estado anterior a la importación del QIF.
& Importar
Cerrar
de
MonedaNew profile
Use esto para crear un nuevo perfil QIF de importación/ exportación
Editor de perfil QIF
Selector de Perfiles QIF
Perfil QIF predefinido
Introduzca un nuevo nombre de perfil
¿Quiere realmente borrar el perfil '%1 '?
Por favor especifique un nombre de presupuesto
No hay nombre de organización. Por favor, indique uno.
Añadiendo nueva Organización
Escoger Asiento
Escoja un asiento y presione el botón Aceptar o presione Cancelar para no seleccionar ninguno.
Diálogo Inicial
Escoger plantillas
Plantillas
Nuevo documento KMyMoney
Abrir un documento KMyMoneyTo open KMyMoney document
Abrir
*. kmy|Archivos de KMyMoney (*. kmy) *. *|Todos los archivos (*. *)
Archivos Recientes
Documento vacío
Escoger claves adicionales
Identificación de usuário
Introduzca el id de la llave que desea usar para cifrar los datos. Este puede ser o un e-mail o el identificador hexadecimal del id. En este caso no olvide el 0x inicial.
Se han encontrado claves para todos los usuarios listados arriba
Use esto para comenzar la operación de importación
%1|Archivos a importar %2|Todos los archivos (*. *)
Importar archivo...
SecurityQIF tag for prices
Cuentas de activos
Actividad
Precio por acción
Corriente
Ahorro
Tarjeta de crédito
Tesorería
Préstamo
Certificado de Depósito
Inversión
Mercado Monetario
Financiamiento de Inversión
Acción
Patrimonio
Fondo de Inversión
Acción
& Nuevo programa de transacciones...
Crea un nuevo asiento programado.
Use esto para crear un nuevo asiento programado.
& Filtrar
Filtrar las cuentas
Use esto para filtrar las cuentas
Cuentas preferidas
Cuentas de gastos
Informes favoritos
Pronóstico (planificado)
Pronóstico del valor neto
Pronóstico (histórico)
Activos y Pasivos
Presupuesto
TesoreríaReconcile state 'Not reconciled '
No reconciliadoSelect all transactions
Librado
ReconciliadoMark transaction not reconciled
CongeladoUnknown reconciliation state
Desconocidolabel for status combo
CPayment made from account
RReconcile flag F
F
DReport date range
Desde %1 hasta %2
Todas las divisas convertidas a %1
Todas las divisas convertidas a %1
Todos los valores mostrados en %1, a menos que se indique otra cosa
Todos los valores son mostrados en %1a menos que se indique otra cosa
Nº
Beneficiario
Categoría superior
Tipo de Categoría
Acción
Valor Neto
Compras
Ventas
Dividendos Reinvestidos
Dividendos Pagados
Saldo Inicial
Saldo Final
Retorno Anual
Retorno de Inversión
PagoDecrease of asset/ liability value
Saldo
TipoAccount name
Próxima fecha de vencimiento
Ocurrencia
Método de Pago
Organización
Descripción
Fecha de Apertura
Primera Advertencia de Saldo
Límite Máximo de Saldo
Primera Advertencia de Crédito
Límite Máximo de Crédito
ImpuestoColumn heading for VAT category
Preferida
Monto del préstamo
Tasa de Interés
Próximo Cambio de Interés
Pago Periódico
Pago Final
Saldo ActualTotal balance
Valor Inicial de Mercado
Valor Final de Mercado
Saldo Inicial
Saldo Final
Calculado
Total final
Transferencias
Real
Diferencia
Pronóstico
Promedio Móvil
Precio Promedio Móvil
Transferir desde %1
Transferir a %1
Mes de %1
Semana de %1
Sin Organización
[Sin beneficiario]
Transferencia
[Asiento con Múltiples Partidas]Split transaction
DetallarNo institution
Ninguna
Asientos de las Inversiones
Comprobar Informe
Total de Acciones 1
Comportamiento de la Inversión por CuentaChart legend title
Leyenda
TiempoChart lines legend
Inicio
Su resumen financiero
Cuentas preferidas
Cuentas de pago
Mostrar la página de bienvenida de KMyMoney
Pronóstico de valor neto
Pagos atrasados
Programador
Saldo posterior
Pagos de hoy
Pagos futurosLess...
Mostrar menos planificaciones en la listaMore...
Mostrar más planificaciones en la lista
Ingresar asiento planificado
Saltear ocurrencia
Editar planificación
Al Saldo Mínimo / Crédito Máximo
Informes Favoritos
Comentario
Pronóstico de %1 DíasForecast days
El saldo de %1 está por debajo del saldo mínimo %2 hoy.
El saldo de %1 esta por debajo de %2 hoy.
El saldo de %1 está por debajo de %2 hoy.
Antes que KMyMoney pueda darle información detallada sobre su estado financiero, necesita crearal menos una cuenta. Hasta entonces, KMyMoney muestra en su lugar la página de bienvenida.
Resumen de Activo y Pasivo
Cuentas de Activo
Cuentas de Pasivo
Total de Activos
Total de Pasivos
Valor Neto
Presupuestado vs Real Mensualmente
Resumen del Mes Actual
Presupuestado
Sobrepasos de Presupuesto
Ninguna categoría de presupuesto ha sido sobrepasada
Resumen de Flujo de Caja
Ingresos y Gastos este Mes
Ingresos Planificados
Gastos
Gastos Planificados
Activos y Pasivos Líquidos
Activos Líquidos
Transferencias a Pasivos Líquidos
Pasivos Líquidos
Otras Transferencias
Estado del Flujo de Caja
Activos Líquidos Esperados
Pasivos Líquidos Esperados
Beneficios/ Pérdidas Esperados
Ha ocurrido un erro al crear su informe: "%1". Por favor informe de este error a la lista de correo de desarrolladores: kmymoney-devel@kde. org
Error Crítico
No ha sido posible generar el informe
Mostrar la versión gráfica de este informe
Mostrar la versión informe de este gráfico
Informes
Gráficos
Informes Personalizados Viejos
Incluir Hoja de EstilosCSV (Filefilter)
Archivos CSVHTML (Filefilter)
Archivos HTML
Exportar como
Falló al guardar: %1
Informe de Serie
Informe Personalizado
(Personalizado)
Falló al configurar reporte: %1
Copia de %1
¿Está seguro que desea borrar el reporte %1? No hay forma de recuperarlo.
¿Borrar Informe?
%1 es un informe de serie. No es posible borrarlo. To open a new report
& AbrirConfigure a report
& Configurar
& Nuevo Informe
Ingresos y Gastos
Ingresos y Gastos este Mes
Ingresos y Gastos este Año
Ingresos y Gastos Por Año
Gráfico de Ingresos y Gastos
Gráfico de Torta de Ingresos y Gastos
Valor Neto por Mes
Valor Neto Hoy
Valor Neto por Año
Flujo de Caja de los próximos 7 días
Gráfico de Valor Neto
Balances de Cuenta por Organización
Balances de Cuenta por Tipo
Transacciones
Asientos por Cuenta
Asientos por Categoria
Asientos por Beneficiario
Asientos por Mes
Asientos por Semana
Asientos de Préstamos
Asientos por Estado de Reconciliación
Flujo de Caja
Asientos de Flujo de Caja Este Mes
Inversiones
Participaciones de la Inversión por Cuenta
Participaciones de la Inversión por Tipo
Rendimiento de la Inversión por Tipo
Gráfico de Torta de Inversiones en Cartera
Gráfico de Inversiones
Gráfico de Precio de Inversiones
Gráfico de Precio Promedio Móvil de Inversiones
Promedio Móvil del Valor de Inversiones
Promedio Móvil vs Valor Real de Inversiones
Impuestos
Asientos de Impuestos por Categoria
Asientos de Impuestos por Beneficiario
Asientos de Impuestos por Categoria del Último Año Fiscal
Asientos de Impuestos por Beneficiario del Último Año Fiscal
Presupuestos
Presupuesto vs Real Este Año
Presupuestado vs real este año al mes actual
Presupuesto vs Real Anualmente
Presupuesto Mensual
Presupuesto Anual
Gráfico Anual de Presupuesto vs Real
Pronóstico Mensual
Pronóstico del Próximo Trimestre
Gráfico de Pronóstico del Valor Neto
Información general
Información de Planificaciones
Resumen de Planificaciones
Información de Cuentas
Información de Préstamos
Tipo/ Nombre
Frecuencia
No fue posible cargar las cuentas:
Recibos
DepósitosPayments towards credit card
Préstamos
Error durante la activación del menú contextual
Error ejecutando objeto
No fue posible filtrar la cuentaScheduled method
PlanificadoHistory-based method
HistóricoUnknown forecast method
La cuenta %1 disminuye %2 por ciclo.
Sal Mín %1
Fecha Mín %1
Sal Máx %1
Fecha Máx %1Average balance
Promedio
Organizaciones
Asientos Planificados
Asientos Planificados
Libros mayores
Presupuestos
La creación de asientos sólo puede realizarse en el libro mayor
La modificación de asientos sólo puede realizarse en el libro mayor
La duplicación de asientos sólo puede realizarse en el libro mayor
Editar los asientos seleccionados
Error al cargar el archivo '%1 '.
Error de acceso al archivo
%1 no es un archivo de KMyMoney.
Error Filetype
GPG no está disponible para descifrar el archivo %1
El archivo %1 contiene el viejo formato binario utilizado por KMyMoney. Por favor, utilice una versión vieja de KMyMoney (0.8. x) que todavía soporte este formato para convertirlo al nuevo formato basado en XML.
El archivo %1 está en un formato desconocido.
No se pudo leer el archivo %1.
No se pudo cargar el archivo %1. Razón: %2
Archivo %1 no encontrado.
No se pudo abrir base de datos %1
Ha ocurrido un error irrecuperable mientras leía la base de datos
Desperfecto en la base de datos
Fix level desconocido en el archivo de ingreso
Parece que GPG no está instalado en su sistema. Asegúrese de que GPG está localizado en una ruta estándar. Por ahora, no es posible cifrar.
GPG no encontrado
Ha escogido cifrar sus datos también con la llave de recuperación de KMyMoney, pero la llave con id %1 no ha sido encontrada en su anillo de confianza. Asegúrese de importar esta llave a su anillo de confianza. Puede encontrarla en la página web de KMyMoney. Por ahora sus datos no serán cifrados con la llave de recuperación de KMyMoney.
Llave GPG no encontrada
Ha escogido cifrar sus datos para el user-id %1. Desafortunadamente, no se ha encontrado una llave para este user-id en su anillo de confianza. Asegúrese de importar una llave válida para este user-id. Por ahora, no se permite cifrar.
Ha configurado el sistema para guardar sus datos cifrados mediante GPG. Se le advierte de que esta es una característica nueva aún poco probada. ¡Sea consciente de que puede perder todos sus datos en el caso de guardarlos cifrados y posteriormente no poder descifrarlos! Si no está seguro, conteste No.
Guardar cifrado con GPG
No fue posible abrir el archivo '%1 'para escritura.
No fue posible escribir cambios a '%1 '
Fallo durante la escritura a '%1 '
Intentó acceder a un archivo cuando éste no estaba abierto
URL mal formada '%1 '
No fue posible enviar archivo a '%1 '
La base de datos contiene datos que deben ser eliminados antes de utilizar Guardar como. ¿Desea continuar?
Se ha producido un error irrecuperable al escribir en la base de datos. Puede estar dañada.
No se puede abrir o crear la base de datos %1. Reintente Guardar Como Base de Datos y apriete Ayuda para más información
No se puede elegir %1 como divisa base: %2
Escoger divisa base
Afganí afgano (AFN)
Lek albano (ALL)
Guilder de la Antilla holandesa
Dinar argelino (DZD)
Franco andorrano
Peseta andorrana
Nuevo Kwanza angoleño (AOA)
Peso argentino (ARS)
Florín arubeño (AWG)
Dólar australiano (AUD)
Manat azerbajo(AZM)
Dólar bahamés (BSD)
Dinar de Bahréin (BHD)
Taka bangladeshí (BDT)
Dólar de Barbados (BBD)
Rublo bielorruso
Dólar de Belize (BZD)
Dólar de Bermuda (BMD)
Ngultrum de Bhután (BTN)
Boliviano de Bolivia (BOB)
Marco Bosnio-Herzegovino Convertible (BAM)
Pula botswanés (BWP)
Real brasileño (BRL)
Libra estelina (GBP)
Dólar de Brunei (BND)
Lev búlgaro (BGN)
Franco de Burundi (BIF)
Franco CFA BEAC (XAF)
Franco CFA BCEAO (XOF)
Franco CFP polinesio (XPF)
Riel camboyano (KHR)
Dólar canadiense (CAD)
Escudo caboverdiano (CVE)
Dólar de las Islas Caimán (KYD)
Peso chileno (CLP)
Yuan Renminbi chino (CNY)
Peso colombiano (COP)
Franco de las Comoras (KMF)
Colón costarricense (CRC)
Kuna croata (HRK)
Peso cubano (CUP)
Corona checa (CZK)
Corona danesa (DKK)
Franco yibutiano (DJF)
Peso dominicano (DOP)
Dólar del Caribe Oriental (XCD)
Libra egipcia (EGP)
Colón salvadoreño (SVC)
Nafka eritreo (ERN)
Corona estonia (EEK)
Birr etíope (ETB)
Euro
Libra malvinense (FKP)
Dólar fijiano (FJD)
Dalasi gambiano (GMD)
Lari georgiano (GEL)
Cedi ghanés(GHC)
Libra gibraltareña (GIP)
Quetzal guatemalteco (GTQ)
Peso guineense
Dólar guyanés (GYD)
Gurde haitiano (HTG)
Lempira hondureña (HNL)
Dólar de Hong Kong (HKD)
Forint húngaro (HUF)
Króna islandesa (ISK)
Rupia india (INR)
Rupia indonesia (IDR)
Rial iraní (IRR)
Dinar iraqí (IQD)
Nuevo sheqel israelí (ILS)
Dólar jamaicano (JMD)
Yen japonés (JPY)
Dinar jordano (JOD)
Tenge kazajo (KZT)
Chelín keniata (KES)
Dinar kuwaití (KWD)
Som kirguizo (KGS)
Kip laosiano (LAK)
Lat letón (LVL)
Libra libanesa (LBP)
Loti lesotense (LSL)
Dólar liberiano (LRD)
Dinar libio (LYD)
Litas lituano (LTL)
Pataca macaense (MOP)
Denar macedonio (MKD)
Franco malgache
Kwacha malawiano (MWK)
Ringgit malayo (MYR)
Rufiyaa maldiva (MVR)
Franco CFA occidental malí (XOF)
Ouguiya Mauritano (MRO)
Rupia de Mauricio (MUR)
Peso mexicano (MXN)
Leu Moldavo
Togrog mongol (MNT)
Dirham marroquí (MAD)
Metical mozambiqueño (MZM)
Kyar de Myanmar (MMK)
Dólar namibiano (NAD)
Rupia nepalesa (NPR)
Dólar neozelandés (NZD)
Córdoba nicaragüense (NIO)
Naira nigeriano (NGN)
Won norcoreano (KPW)
Corona noruega (NOK)
Rial omaní (OMR)
Rupia pakistaní (PKR)
Balboa panameña (PAB)
Kina papúa (PGK)
Guaraní paraguayo (PYG)
Nuevo sol peruano (PEN)
Peso filipino (PHP)
Zloty polaco (PLN)
Rial qatarí (QAR)
Leu rumano (nuevo)
Rublo ruso
Franco ruandés (RWF)
Tala samoana (WST)
Dobra santotomense (STD)
Rial saudí (SAR)
Rupia de Seychelles (SCR)
León sierraleonés (SLL)
Dólar de Singapur (SGD)
Dólar de las Islas Salomón (SBD)
Chelín somalí (SOS)
Rand sudafricano (ZAR)
Won surcoreano (KRW)
Rupia de Sri Lanka (LKR)
Libra de Santa Helena (SHP)
Dinar sudanés (SDD)
Guilder de Suriname (SRD)
Lilangeni suazi (SZL)
Corona sueca (SEK)
Franco suízo (CHF)
Libra siria (SYP)
Nuevo Dolar Taiwanes (TWD)
Somoni tayik (TJS)
Chelín tanzano (TZS)
Baht tailandés (THB)
Pa'anga tonganesa (TOP)
Dólar de Trinidad y Tobago (TTD)
Dinar tunecino (TND)
Nueva lira turca (YTL)
Manat turkmeno (TMM)
Dólar estadounidense (USD)
Chelín ugandés (UGX)
Hryvnia ucraniana (UAH)
Dirham de los E. A. U. (AED)
Peso uruguayo (UYU)
Som uzbeko (UZS)
Vatu vanuatano (VUV)
Bolivar venezolano (VEB)
Dong vietnamita (VND)
Dinar serbio (CSD)
Kwacha zambiano (ZMK)
Dólar de Zimbabwe (ZWD)
Oro
Paladio
Platino
Plata
Chelín austríaco
Marco alemán
Franco francés
Lira italiana
Peseta española
Guilder holandés
Franco belga
Franco luxemburgués
Escudo portugués
Libra irlandesa
Markka finlandesa
Dracma griego
Leu rumano (ROL)
Rublo ruso (antiguo)
Tolar esloveno (SIT)
Lira turca (TRL)
Lira maltesa (MTL)
Libra chipriota (CYP)
Corona eslovaca (SKK)
La cuenta "%1" fue creada con anterioridad como de tipo préstamo pero falta alguna información. El asistente para nuevos préstamos comenzará a recoger toda la información relevante. Por favor, utilice una versión de KMyMoney > = 0.8.7 y < 0.9 para corregir el problema.
Problema en la cuenta
No fue posible añadir el asiento programado:
Fijar asientos
Detalles del Extracto
Detalles de Depósito del Extracto
Detalles de Pago del Extracto
%1, %2
Extracto: %1Cleared balance
Librado: %1
Diferencia: %1
Último asiento reconciliado: %1
Nunca reconciliado
Saldo: %1
Valor de la Inversión: %1%2
Al menos una partida de este asiento fue reconciliada. ¿Aún desea continuar editando el asiento?
El asiento ya fue reconciliado
Al menos una partida de este asiento fue congelada. Por tanto, está prohibido editar este asiento.
El asiento ya fue congelado
Al menos una partida de este asiento pertenece a una cuenta cerrada. Por tanto, está prohibido editar este asiento.
Cuenta cerrada
No se pueden crear asientos si no ha seleccionado una cuenta.
No se pueden crear asientos en el contexto de una categoría.
No se pueden crear asientos en una cuenta cerrada.
No se puede procesar un asiento si no está seleccionado.
No se pueden editar asientos con partidas congeladas.
No se pueden editar asientos en el contexto de una categoría.
No se pueden editar asientos de inversiones y no inversiones en conjunto.
No se pueden editar asientos de múltiples partidas al mismo tiempo.
No se pueden editar asientos de inversiones en el contexto de esta cuenta. Investment name
Valor
Importe
Crea un nuevo presupuesto
Utilice esto para crear un nuevo presupuesto vacío.
Renombrar el presupuesto seleccionado
Utilice esto para renombrar el presupuesto seleccionado
Borrar el presupuesto seleccionado
Utilice esto para borrar el presupuesto seleccionado
Acepta los datos introducidos y guarda el presupuesto
Use esto para guardar los datos modificados.
Revertir el presupuesto al último estado guardadon
Use esto para descartar los datos modificados.
Desea guardar los cambios para %1
Guardar cambios
Ya existe un presupuesto con el nombre %1. No es recomendable tener múltiples presupuestos con el mismo nombre de identificación. ¿Está seguro que desea renombrar el presupuesto?
No fue posible modificar el presupuesto
introducido
No fue posible reiniciar el presupuesto
Organización/ Cuenta
Cuentas sin organización asignada
Valor neto: Payee name
Actualizar
Ya existe un pagador con el nombre '%1 '. No es recomendable tener múltiples pagadores con el mismo nombre de identificación. ¿Está seguro que desea renombrar el pagador?
No fue posible modificar el beneficiario
¿Desea guardar los cambios para %1?
Amortización de %1
Pago de %1
Pagar préstamo con %1Finished schedule
Terminado
Inicio
Bienvenido a KMyMoney
El gestor de finanzas personales libre y fácil de usar para KDE
Ir al resumen financiero
Comenzar con una de las siguientes actividades...
Comenzar y configurar mis cuentas
Abrir un archivo existente de KMyMoney
Aprender a utilizar KMyMoney
Visitar el sitio web de KMyMoney
Obtener ayuda de la comunidad de KMyMoney
Ver qué hay de nuevo en esta versión
Qué hay de nuevo en esta versión
Novedades en KMyMoney 1.0
Regresar a la página de bienvenida
El equipo de desarrollo de KMyMoney se complace en anunciar un avance importante en lo que ha sido descripto como "el MEJOR gestor de finanzas personales para usuarios LIBRES".
Novedades en esta versión:
Haganos saber lo que piensa. Esperamos que disfrute utilizando esta versión de KMyMoney. Por favor, informe cualquier comportamiento irregular en la aplicación seleccionando "Reportar error..." del menú de ayuda o enviando en e-mail a la lista de correo de desarrollo.
El equipo de desarrollo de KMyMoney
Migrar a KDE4
Se han mejorado las traducciones y la documentación
Beneficio:
Pérdidas:
Detección de rotura de memória
Compilado con las siguientes opciones:
KMyMoney, el gestor de finanzas personales de KDE. Usted puede contribuir a este proyecto mediante código y/ o sugerencias.
(c) 2000-2009 El equipo de desarrollo de KMyMoney
http: / /kmymoney2. sourceforge. net/
Michael Edwardes.
Idea inicial, mucho código fuente inicial, administrador del proyecto
Thomas Baumgart
Núcleo del programa, Gerente de Versiones, Administrador del Proyecto
Ace Jones
Lógica de los Informes, Importación OFX
Tony Bloomfield
Base de datos, responsable de la rama estable
Alvaro Soliverez
Pronóstico, Reportes
Félix Rodriguez
Administrador del Proyecto
John C
Desarrollador
Fernando Vilas
Base de datos
Cristian Oneț
Mantenedor de plugins
Kevin Tambascio
Soporte inicial de inversiones
Javier Campos Morales
Desarrollador y Artista
Robert Wadley
Iconos y Splash screen
Laurent Montel
Arreglos y migración a KDE4
Wolfgang Rohdewald
Parches
lenguaje a usar
no abrir el último archivo usado
habilitar medidores de performance
habilitar trazas del programa
volcar los nombres de todos los objetos KAction definidos a la salida estándar y salir
archivo a abrir
El símbolo decimal monetario no está correctamente configurado en la página de País/ Región e Idioma del Centro de Control de KDE. Por favor, configúrelo con un valores razonable e inicie KMymoney de nuevo.
Configuración no válida
Se está ejecutando otra instancia de KMyMoney. Desea salir?
Error no atrapado. Por favor reporte los detalles a los desarrolladores.
%1 en archivo %2 línea %3The process x is executing
Ejecutando %1...
No fue posible ejecutar: %1
Obteniendo URL %1... Executing 'script ''online source' 'investment symbol '
Ejecutando %1 %2 %3...
Símbolo encontrado: %1
Precio encontrado: %1 (%2)
Fecha encontrada: %1
No ha sido posible actualizar el precio de %1 (no hay precio o fecha)
No ha sido posible actualizar el precio de %1 (datos de cotización vacíos)
_Cargos
_Dividendo
Importando el extracto de la cuenta %1
Importando extracto sin asientos
El saldo del extracto no está contenido en el extracto.
El saldo del extracto de %1 es %2
Asientos
%1 procesadosx transactions have been added
%1 agregados
%1 conciliados
%1 duplicados
Beneficiariosx transactions have been created
%1 creados
Error al crear registro de valor bursátil: %1
Error
Importador de Extractos Bancarios
El extracto importado contiene asientos de inversión sin valor bursátil. Estos asientos serán ignorados.
Valro bursatil no encontrado
Esta cuenta de inversiones no contiene el valor bursatil "%1". Los asientos que involucren este valor serán ignorados.
(Comisiones)
Desea añadir a "%1" a la lista de beneficiarios/ receptores?
Escogiendo "Si" creará un nuevo beneficiario, "No" lo evitará y eliminará de este asiento los datos de beneficiario introducidos. Escogiendo "Cancelar" abortará la operación de importación. Si escoge "No" aquí y marca la casilla "No preguntar de nuevo", se eliminará la información del beneficiario de todos los asientos con referencia "%1".
Nuevo beneficiario/ receptor
Categoría predeterminada para el beneficiario
Guardar Categoría
Sin Categoría
Abortar
Por favor seleccione una categoría predeterminada para el pagador '%1 ':
No fue posible añadir el beneficiario/ receptor
KMyMoney ha encontrado un asiento planificado llamado %1 que coincide con un asiento importado. ¿Desea que KMyMoney ingrese esta planificación ahora para que el asiento pueda ser conciliado?
Planificación encontrada
Problemas al añadir o conciliar el asiento importado con id '%1 ': %2
Ha descargado un extracto de la siguiente cuenta:
- Nombre de cuenta: %1
- Tipo de cuenta: %1
- Número de Cuenta: %1
¿Desea importar asientos a esta cuenta?
KMyMoney no puede determinar cual de sus cuentas usar. Puede crear una nueva pulsando del botón Crear o escoger otra en la caja se selección de abajo.
No se ha encontrado información de la cuenta en el archivo de extracto escogido. Escoja una cuenta usando la caja de selección del diálogo o cree una nueva mediante el botón Crear
Importar asientos
Debe escoger una cuenta, crear una nueva o pulsar el botón Abortar.
La excepción inesperada '%1 ', lanzada desde %2, línea %3, ha sido capturada por MyMoneyQifWriter: :write()
No fue posible abrir el archivo '%1 'para escritura
: Lamentablemente, el importador no puede manejar la versión %1 del elemento %2
Cuenta %1
Acción %1
Beneficiario %1
Planificación %1
Esta versión del importador no puede manejar archivos multilibro.
No se puede leer el archivo de entrada; es posible que esté dañado %1
Cabecera de archivo no válida. Debería ser 'gnc-v2 '
Fallo al Importar: %1
Importación completa
Disimule su riqueza
Cada valor monetario en su archivo será multiplicado por un número aleatorio entre 0,01 y 1,99 usando un valor diferente para cada asiento. Además, para disfrazar aún más los valores reales, puede introducir un número entre %1 y %2 que será aplicado a todos los valores. Estes números no serán guardados en el archivo.
Cargando mercancias...
Cargando precios...
Historia Importada
Cargando cuentas...
El importador actual no recococe el tipo de cuenta de GnuCash %1
Cargando asientos...
Asiento Importado
Cargando Modelos...
Beneficiario Desconocido
Cargando planificaciones...
No se encontró el asiento que sirve de modelo a la planificación %1
Reorganizando cuentas...
SU divisa principal parece ser %1 (%2); ¿desea ponerla como su divisa de base?
Más
Hecho
Guardar Informe
Se han encontrado problemas al convertir la planificación '%1 '. ¿Desea revisarla o editarla ahora?
Encontrado:
mercancías (valores de renta variable)
precios
cuentas
asientos
planificaciones
No se encontraron inconsistencias
inconsistencias fueron detectadas y corregidas
fueron creadas cuentas huerfanas
se notificaron posibles problemas en planificaciones
Funcionalidades para pequeñas empresas (Clientes, Facturas, etc.)
Lotes
Las siguientes funcionalidades que se encuentran en su archivo no están soportadas:
Pulse en Más para obtener información adicional
Guardar informe como
Se creó una Huerfana a partir de una cuenta desconocida de gnucash
Error Interno - intervalo de char no válido en incrDate
Introduzca el nombre de la cuenta de inversiones
Mis Inversiones
Escoja la cuenta de inversiones madre o introduzca un nuevo nombre. Acción %1
%1 no es una cuenta de Inversión. ¿Desea convertirla en una de estas?
Las cuentas de Inversión deben ser hijas de una cuenta de Activos La cuenta %1 será colocada bajo la cuenta principal de Activos
Las cuentas de Ingresos deben ser hijas de una cuenta de Ingresos La cuenta %1 será colocada bajo la cuenta principal de Ingresos
Las cuentas de Gastos deben ser hijas de una cuenta de Gastos La cuenta %1 será colocada bajo la cuenta principal de Gastos
Uno o más asientos contienen una referencia a una cuenta desconocida Se ha creado una cuenta de activos con el nombre %1 para contener los datos
La planificación %1 tiene un intervalo de %2, que en la actualidad no está disponible
La planificación %1 ha sido eliminada a requerimiento del usuario
La planificación %1 contiene una acción desconocida (clave = %2, tipo = %3)
La planificación %1 contiene múltiples acciones; solo ha siod importada una
La planificación %1 no contiene partidas válidas
La planificación %1 parece contener una fórmula. Las fórmulas de GnuCash no pueden ser convertidas
La planificación %1 contiene una especificación de intervalo desconocida; por favor, compruebe que el funcionamento sea el correcto
La planificación %1 contiene una especificación de intervalo diferida; por favor, compruebe que el funcionamento sea el correcto
Cuenta o Categoría %1, fecha del asiento %2; la partida contiene valores no válidos; por favor verifíquelaCategory name
Dividendo reinvertidoCategory name
Dividendo reinvertido (a largo plazo)Category name
Dividendo reinvertido (a corto plazo)Category name
Dividendo
Ganancia de capital (a corto plazo)Category name
Ganancia de capital (a mediano plazo)Category name
Ganancia de capital (a largo plazo)Category name
Capital devueltoCategory name
Ingresos variosCategory name
Gastos variosCategory name
Gastos de inversión
Tipo de QIF desconocido %1
Selección de formato de fecha
Elija el formato de fecha de su archivo de entrada
Importando QIF...
Leyendo QIF...
Añadiendo asientos
Se están añadiendo los asientos a su libro mayor...
No se pudo agregar asientosQIF tag for liability account
Oth LQIF tag for investment account
InvstQIF tag for category
CatQIF tag for security
Precios
Class
La cuenta %1 figura con un saldo de apertura de %2. Sin embargo, en este archivo QIF figura con un saldo de apertura de %3. Desea cambiar este valor por el del archivo QIF?
Sobreescribir saldo de apertura
Autogenerado por el importador de QIF
Importado de QIF, no se suministró un nombre de cuenta
KMyMoney ha importado un segundo asiento de apertura a la cuenta %1, que difiere del que ya se encontraba en archivo. Por favor, corrija esto manualmente una vez terminada la importación.
Problemas en el saldo de apertura
Se ha producido un error mientras se creaba el asiento de apertura
La fecha "%1", leída del archivo, no pudo ser interpretada con la configuración actual para fechas de "%2". Pulsando "Continuar" asignará la fecha de hoy al asiento. Pulsando "Cancelar" abortará la operación de importación. Entonces podrá reiniciar la importación y escoger otro perfil QIF o crear uno nuevo.
Formato de fecha no válido
%1 (Inversión)
Autogenerado por el importador de QIF del tipo de cuenta Mutual
cuenta
al
categoría
ei
Selección de categoría
La cuenta "%1" ha desaparecido: The 'type of object ''x' does not exist
El %1 '%2 'no existe. ¿Desea crearlo? To select account
Seleccionar %1
El %1 %2 ya existe. ¿Desea importar asientos a esta cuenta?
El %1 %2 no existe. Puede crear un nuevo %3 pulsando el botón Crear o escoger otro %4 manualmente en la caja se selección.
Debe escoger o crear una cuenta.
Debe escoger o crear una categoría.
%1 no es un archivo de plantillas.
Error al leer el archivo de plantillas %1 en la línea %2, columna %3
Error de Plantilla
¡Archivo '%1 'no encontrado!
Etiqueta no válida %1 en el archivo de plantillas %2
Cargando plantilla %1
Tipo de cuenta madre %1 no válido en archivo de plantillas %2
Bandera de tipo %1 no válida en el cuenta %3 del archivo de plantillas %2
Favoritos
Cuentas de activos
Cuentas de pasivos
Categorías de Ingresos
Categorías de Gastos
Cuentas de patrimonioOccurs once
Una vez
De cada dos semanas
Quincenal
Cada medio mes
Cada cuatro semanasOccurs monthly
Cada ocho semanas
Bimestral
Trimestral
Cuatrimestral
BianualmenteOccurs yearly
Bienal
La cuenta %1 contiene un saldo de apertura. Por favor, utilice una versión de KMyMoney > = 0.8 y < 0.9 para corregir el problema. Brokerage (suffix for account names)
CorretajeUnknown account type
Cualquier
Cada tres semanas
Cada treinta días
Día
Medio mes
Año
Recibo
DepósitoPayment made with credit card
Pago de préstamo
Cualquier (Error)
Cambiar la fecha al Viernes anterior
Cambiar la fecha al Lunes siguiente
No hacer nada
Cargando mercancias...
Cargando reportes...
Etiqueta XML %1 desconocida encontrada en el archivo %2
Excepción mientras creaba un elemento %1: %2
Cargando información del archivo...
Cargando información del usuario...
Guardando cuentas...
Guardando asientos...
Guardando reportes...
Guardando presupuestos...
La base de datos está aparentemente en uso Abierto por %1 en %2 el %3. ¿Abrir de todas maneras?
Archivo Sqlite %1 no existe
La creación automática de base de datos para el tipo %1 no está implementada actualmente. Por favor crear la base de datos %2 manualmente
Error al crear base de datos %1. ¿Tiene permisos para crear? Reconciliation status 'Not Reconciled '
no reconciliadoReconciliation status 'Cleared '
libradoReconciliation status 'Reconciled '
reconciliadoReconciliation status 'Frozen '
congeladoReconciliation status unknown
desconocido
Saldos de Apertura
No se puede eliminar un asiento que hace referencia a una cuenta cerrada.
* Problema con cuenta '%1 '
Nueva cuenta madre es la cuenta de nivel superior '%1 '.
* Cuenta madre '%1 'pertenece a un grupo diferente.
Nueva cuenta madre es la cuenta de nivel superior '%1 '.
* La cuenta madre '%1 'no contiene '%2' como subcuenta.
* La madre con id %1 ya no existe.
* La cuenta hija con id %1 ya no existe.
Se reconstruirá la lista de cuentas hijas.
* No se pudo actualizar la cuenta en el motor.
* Reconstruyendo la lista de hijas para
* No se puede actualizar los datos de la cuenta %1 en el motor
* Beneficiario %1 recreado con id fijo
* Beneficiario actualizado en la partida del asiento '%1 '.
* Participaciones fijadas al valor en la partida del asiento '%1 '.
* Valor fijado a las participaciones en la partida del asiento '%1 '.
* La partida %2 en el asiento '%1 'contiene una referencia a la cuenta inválida %3. Por favor, arreglar manualmente.
* acción marcada como en la partida del asiento '%1 '.
*Id de Beneficiario actualizado en la partida de la programación '%1 '.
* La partida en el asiento planificado '%1 'contenía valor! = 0 y participaciones == 0.
Participaciones fijadas al valor.
* Se removió el id de banco de la partida en el asiento planificado '%1 '.
* Participaciones fijadas al valor en la partida del asiento planificado '%1 '.
* Valor fijado a las participaciones en la partida del asiento planificado '%1 '.
* La partida %2 en el asiento planificado '%1 'contiene una referencia a una cuenta inválida %3. Por favor, arreglar manualmente.
* Id de beneficiario actualizado en el reporte '%1 '.
* Beneficiario '%1 'eliminado.
Finalizado: los datos son consistentes.
Finalizado: %1 %2
Pruebas unitarias de KMyMoney
(c) 2000-2009 El equipo de desarrollo de KMyMoney
Opcionalmente especificar un conjunto de pruebas
Los argumentos opcionales son para ctestSelect all accounts
Escoger ProgramacionesToday's forecast
Actual
Variación totalSunday
DomSaturday
Sáb
Semana %1 del año %2.
Escoger Estilo
Escoja un Estilo
El Año que viene
El Año pasado
El Mes que viene
El Mes pasado
Escoger una semana
Escoger un mes
Escoger un año
Semana XX
Semana %1
CerradoReconciliation state 'Cleared '
RecibidoActivity for expense categories
Pagado
Pagar a
Desde
Comprar participaciones
Vender participaciones
Reinvertir dividendo
Rendimiento
Añadir participaciones
Borrar participaciones
Dividir participaciones
Todas las fechas
Al día de hoy
Hoy
Este mes
Este trimestre
Este año
Año fiscal actual
Lo que va de mes
Lo que va del año
Los meses que van del año
El mes pasado
El año pasado
El año fiscal pasado
Los últimos 7 días
Los últimos 30 dias
Los últimos 3 meses
El trimestre pasado
Los últimos 6 meses
Los últimos 11 meses
Los últimos 12 meses
Los próximos 7 días
Los próximos 30 dias
Los próximos 3 meses
El próximo trimestre
Los próximos 6 meses
Los próximos 12 meses
Los últimos 3 meses a los próximos 3 meses
Definido por el usuarioColumn heading for category in tax report
IVA
& Depósito
& Transferencia
& Retirada
& Pago
& Cargo
& Disminuir
& Aumentar
Saldo Total
Valor NetoEnter todays date into date input widget
T
MercancíaPrice source
Origen
Opciones de PrecioNew price
Nuevo...
Actualizar Precio Online...
Borrar...
Use este botón para saltear este asiento
Ingresar este asiento en el registro
Use este botón para ingresar este asiento
%1 de %2
Pago en %1 para %2 ocurriendo %3.
KMyMoney ha conciliado un asiento descargado con uno ingresado manualmente (el resultado más arriba)
Entrada del banco:
Su entrada:
%1 Recibos.
%1 Depósitos.
%1 Transferencias.
º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º-º
Le falta asignar una categoría al asiento.
Al asiento le falta asignar %1.
Vender
Comprar
Asiento de inversión
*** NO ASIGNADO ***
Reinvestir DividendoUnknown investment activity
Fracción
Fecha del asiento
Fecha ingresada
Orden de ingreso
Estado de reconciliaciónDeposits onto account
Cargos
Nº
CargoPayment towards credit card
DisminuirIncrease of asset/ liability value
Aumentar
Asientos anteriores posiblemente filtrados
Última reconciliación
Extracto de banca online: %1
Este año
Este mes
La semana pasada
Esta semana
Ayer
Asientos futuros
La semana próxima
El año fiscal pasado
El próximo año fiscalUnknown payee
Estado
Todos los estados
Importado
Conciliado
Erróneo
No marcadoSearch widget label
& Buscar:
Ha ingresado valores presupuestarios utilizando una base diferente, lo que resultaría en un presupuesto mensual de %1. ¿Debería utilizarse este valor para llenar el presupuesto mensual? Auto assignment (caption)
Autoasignación
Ha ingresado valores presupuestarios utilizando una base diferente, lo que resultaría en un presupuesto anual de %1. ¿Debería utilizarse este valor para llenar el presupuesto anual?
Ha ingresado valores presupuestarios utilizando una base diferente, lo que resultaría en presupuestos mensuales individuales de %1. ¿Debería utilizarse este valor para llenar los presupuestos mensuales?
Continuar con la siguiente página
Finalizar el asistente
& CancelarGo to previous page of the wizard
AtrásGo to next page of the wizard
SiguienteFinish the wizard
& Finalizar
Ayuda
No se especificó título
Paso %1 de %2
... que puede cambiar el orden de selección de los asientos en los libros diarios pulsando con el botón derecho en la cabecera de la vista del libro?
... que puede moverse fácilmente al otro lado de un asiento de transferencia abriendo el menú contextual con el botón derecho del ratón y escogiendo la función 'Ir a... '?
... que puede comenzar a editar un asiento mediante un doble-click en el asiento, en el registro?
... que puede ver más detalles del asiento que escoja en el registro mediante la función 'lente del libro mayor ', del diálogo configuración?
... que los asientos sin categoría asignada o con partidas sin valores asignados se marcan con un signo de exclamación en un triángulo amarillo registro?
... que puede mostrar todos los detalles de los asientos en el registro escribiendo & lt; Ctrl-Tgt; o mediante "Configuración/ Mostrar Detalles del asiento" Puede deshabilitar esta función de la misma manera.
... que puede alternar entre un listado de todas las cuentas o una vista en iconos de los activos y pasivos mediante las pestañas en la vista de las cuentas?
... que el equipo de desarrollo de KMyMoney le desea un buen día?
... que puede emplear su propio programa externo para convertir cualquier formato de importación a QIF? Vea el editor de perfis QIF para obtener más detalles.
... que puede crear transacciones programadas a partir de un asiento ya existente mediante el menu contextual en un asiento en el libro mayor y con el menú "Más..." en el formulario de asentar transacciones?
... que puede cambiar al beneficiario de un asiento mediante el menu contextual en un asiento en el libro mayor o en el menú de asientos?
... que puede modificar los colores y tipos de letra usados en los libros mediante Configurar/ Registro/...?
... que puede ocultar los asientos anteriores a una cierta fecha? La fecha puede escogerla mediante Configurar/ Registro/ Filtro.
... que puede personalizar la "Página de Inicio" mediante Configurar/ Página inicial?
... que puede asentar nuevas transaccionesal mismo tiempo que reconcilia una cuenta? También puede hacer visible el formulario de asentar transacciones.
... que puede ayudar activamente al equipo de desarrollo de KMyMoney en los casos que dependan fuertemente de sus datos? Puede guardar sus datos en un formato anónimizado para este fin. Simplemente abrar su archivo de datos e inmediatamente escoja Archivo/ Guardar como.... En el diálogo Guardar como... escoja el filtro Archivos anónimos y asegúrese de que su archivo toma la extensión. anon. xml. Para verificar los datos que estáa punto de enviar, puede abrir el archivo con KMyMoney y verá cómo verán lo desarrolladores sus datos.
... que puede importar sus resúmenes bancarios incluso sin una conexión de red? Simplemente seleccione el archivo (OFX o QIF) en el menú Archivo- > Importar Contribuido por Jose Jorge
Configuración de Nueva Cuenta de KMyMoney
Corredor de bolsa
Pagar a
Cuenta padreFinish the wizard
Finalizar
Pago de tarjeta de crédito
Pagar préstamo a %1
Amortización
Por favor asegurese de ingresar la conversión correcta para la fecha de apertura seleccionada. Si solicitó una cotización online, ésta puede ser para una fecha diferente.
Fecha del cheque
1 %1 es igual a %2
El coeficiente de conversión no es positivo
No se suministró un nombre de cuenta
Pago mensual %1 de tarjeta de crédito
Finalizar ingreso y crear cuenta
Finalizar ingreso y crear cuenta y asiento programado.
El próximo vencimiento es anterior a la fecha de apertura
No se seleccionó una cuenta
No se ingresó un monto de pago
No se ingresó un beneficiario
No se ingresó un nombre para el asiento programado
No se suministró un beneficiario
No se ingresó un saldo de apertura
Un cambio de interés sólo puede ocurrir después del primer pago
El número de pagos ha sido disminuido y el pago final modificado a %1.
El pago final fue modificado a %1.
KMyMoney calculó un pago final de %1 para este préstamo.
Introdujo información que no encaja. Por favor actualice sus datos o deje un valor vacío para permitir a KMyMoney calcularlo por usted
Presione Calcular para verificar los valores
No se suministrarón todos los detalles
Si la cuenta de activo aún no existe, presione este botón para crearla.
Información de cuenta
Subcuenta de
Fecha de apertura
Coeficiente de conversión
Saldo de apertura
IBAN
Cuenta de Corretaje
Información del préstamo
Monto pedido
Monto prestado
Tasa de interés
La tasa de interés es
Amortización e Intereses
Cargos adicionales
Frecuencia de los pagos
Cuenta de pago
Información del pago
Refinanciar
Transferir importe a
Transferir importe de
Fecha de pago
Información de asiento programadoSchedule name
Pagado de
El primer pago vence
Método de Pago
Configuración de Nuevo Archivo de KMyMoneyNew file wizard introduction
Introducción
Datos Personales
Escoger Divisa
Escoger Cuentas
Fijar preferencias
*. kmy *. xml|Archivos KMyMoney *. *|Todos los archivos (*. *)
Quicken Windows 2003
Quicken Windows 2004
Quicken Windows 2005
Quicken Windows 2006
Quicken Windows 2007
Quicken Windows 2008
MS-Money 2003
MS-Money 2004
MS-Money 2005
MS-Money 2006
MS-Money 2007
MS-Money Plus
Cargando lista de bancos...
Buscando la lista de bancos de http: / /moneycentral. msn. com/ Esto puede tomar un tiempo dependiendo del ancho de banda disponible.
Soporta extractos online
Soporta inversiones
Soporta pago de facturas (pero aún no soportado por KMyMoney)
No soporta banca online
Por favor, escoja un banco.
Por favor, complete todos los campos con valores.
Detalles para %1:
No se han encontrado cuentas compatibles en este banco.
Por favor, escoja una cuenta.
Mensaje del servidor: %1
Su banco ha devuelto advertencias al conectarseWarning 'message '
ADVERTENCIA %1
Error al conectarse al banco
ERROR %1
La peticción HTTP falló. The HTTP request failed
Falló
Habilitado y configurado
OFX...
Selección del archivo OFX a importar
No ha sido posible importar %1 usando el plugin de importación de OFX. Este archivo no tiene el formato correcto.
Formato incorrecto
No fue posible parsear el archivo
Configuraciones de online
Error al conectarse al banco: %1
No ha sido posible importar %1 usando el plugin de importación de OFX. El plugin devolvió el siguiente error: %2
Error importando
Proceso de importación terminado inesperadamente.
No ha sido posible importar todos los extractos.
No fue posible abrir el archivo %1 para escritura
Error de configuración de OFX
Desencolar
Desencolar trabajo seleccionado
Eliminar el trabajo seleccionado de la lista
Ejecutar
Ejecutar todos los trabajos en la cola
El módulo KBanking no ha iniciado correctamente
Información faltanteLabel for icon in KMyMoney's view pane
Bandeja de salida
Configurar AqBanking...
Importador de AqBanking...
Cuenta no vinculada
Trabajo no disponible
Descartar
& Ejecutar
Cerrar esta ventana
Use este botón para cerrar la ventana
Encolar
¿Quiere ejecutar o encolar este trabajo en la bandeja de salida?
Ejecución
Error importando extracto.
Minutos
Horas
Antes
Después
Planificaciones a icalendar
Planificaciones a icalendar [%1]ICS (Filefilter)
Archivos iCalendar
Reporte de reconciliación de la cuenta %1
Todos los valores mostrados en %1
Saldo inicial en el extracto bancario
Saldo final en el extracto bancario
Saldo librado
Registrar saldo al %1
Registrar saldo final
Pagos pendientes
Depósitos pendientes
Imprimir cheque
cero
uno
dos
tres
cuatro
cinco
seis
siete
ocho
nueve
diez
once
doce
trece
catorce
quince
dieciseis
diecisiete
dieciocho
diecinueve
veinte
treinta
cuarenta
cincuenta
sesenta
setenta
ochenta
noventa
mil
millón
billónThis comes after the hunder value digit
cienThis comes after the hunder text if the tens unit is different from 0
ySeparator
yAppears last as separator
. The first argument is the amount in words, the second is the fractional part and the third is the denominator of the fractional part
%1 y %2/ %3
Abrir Base de Datos...
Guardar como base de datos...
Copia de Respaldo...
QIF...
Gnucash...
Archivo de Extracto...
Plantilla de Cuenta...
Datos Personales...
Volcado de Memoria...
Información del Archivo...
Buscar asiento...
Mostrar Detalles del Asiento
Ocultar las transacciones reconciliadas
Ocultar categorías no utilizadas
Mostrar todas las cuentas
Nueva organización...
Editar organización...
Borrar organización...
Nueva Cuenta...
Abrir libro mayor
Reconciliar... Finish reconciliation
Suspender reconciliación
Editar cuenta...
Borrar cuenta...
Cerrar cuenta
Reabrir cuenta
Reporte de asientos
Mostrar gráfico de saldo...
Mapear a cuenta online
Desvincular cuenta... Update online accounts menu
Actualizar cuenta...
Actualizar todas las cuentas...
Nueva Categoría...
Editar categoría...
Borrar categoría...
Editor de perfiles QIF...
Valores Bursátiles...
Divisas...
Precios...
Actualizar precios de Acciones y Divisas...
Comprobación de Consistencia
Prueba de Desempeño
Generar SQL
Calculadora...
Permitir todos los mensajes
Configuración de lenguaje de KDE...
Consejo del & DíaNew transaction button
Nuevo
Editar
Introducir
Editar partidasCancel transaction edit
Cancelar
Borrar
VincularAccept 'imported 'and 'matched' transaction
AceptarToggle reconciliation flag
CambiarMark transaction cleared
Escoger todo
Ir a cuenta
Ir a beneficiario/ receptor
Crear asiento planificado...
Asignar próximo númeroCombine transactions
Combinar
Nueva inversión...
Editar inversión...
Borrar inversión...
Actualizar precio online...
Actualizar precio manualmente...
Nuevo asiento planificado
Editar asiento planificado
Borrar asiento planificado
Duplicar asiento planificado
Ingresar siguiente asiento...
Saltear el siguiente asiento...
Nuevo Beneficiario/ Acreedor
Renombrar Beneficiario
Borrar beneficiario
Nuevo presupuesto
Renombrar presupuesto
Borrar presupuesto
Copiar presupuesto
Cambiar año del presupuesto
Presupuesto basado en pronóstico
Nueva divisa
Renombrar divisa
Borrar divisa
Escoger como divisa base
Probar nueva funcionalidad
Trazas de depuración
Tiempos de depuración
Vista atrás
Vista adelante
El archivo de KMyMoney necesita ser guardado. ¿Guardar?
Creando nuevo documento...
Abrir un archivo.
Cargando archivo...
%1 o no existe o tiene otro nombre. Puede abrir otro archivo o crear uno nuevo.
Archivo no encontrado
El archivo %1 ya está abierto por otra instancia de KMyMoney
Abrir un Duplicado
Guardando archivo...
Clave(s) adicional(es) a utilizar: %1
Guardando archivo con un nuevo nombre...
Clave de codificación a utilizar
Gestionar claves adicionales
Sin codificaciónKMyMoney (Filefilter)
Archivos de KMyMoneyXML (Filefilter)
Archivos XMLAnonymous (Filefilter)
Archivos anónimosAll files (Filefilter)
Todos los archivos
Guardar como
Guardando archivo a base de datos...
No se puede guardar a la base de datos.
No se puede guardar a la base de datos: %1
Cerrando ventana...
El archivo fue modificado, ¿desea guardarlo? Application is ready to use
Listo.
No hay abierto ningún archivo de KMyMoney
Visualizando datos personales...
Editar Datos Personales
No fue posible guardar la información del usuario: %1
Importando plantillas de cuentas.
No se pudo importar la(s) plantilla(s): %1, arrojado en %2: %3
Exportando plantillas de cuentas.
*. kmt|Plantillas de KMyMoney *. *|Todos los archivos
Guardar como...
Importando archivo...
Se procesaron los extractos con los siguientes resultados:
Estadísticas del extracto
No puede importar datos de GnuCash en un archivo ya existente. Desea guardar este archivo?
Importando archivo de Gnucash.
* |Archivos de Gnucash * |Todos los archivos (*. *)
,. Importando un Extracto XML
*. xml|Archivos XML *. *|Todos los archivos (*. *)
Error importando %1: Este archivo no es un extracto de KMM válido.
Extracto no válido
El extracto se procesó con los siguientes resultados:
Exportando archivo...
El archivo %1 ya existe. ¿Desea sobreescribirlo?
El archivo ya existeGeneral settings
General
Registro
Cifrado
Colores
Tipos de letra
Cotizaciones OnlineForecast settings
Plugins
El archivo debe ser guardado antes de poder hacerle una copia de seguridad. ¿Desea continuar?
¡La implementación actual de la función de seguridad solo permite usar archivos locales como origenes! Su archivo origen actual es "%1".
Solo archivos locales
Montando %1
Ya existe una copia de seguridad de hoy en ese dispositivo. ¿Reemplazar?
Copia de seguridad
& Reemplazar
Desmontando %1
Escribiendo %1
Error montando dispositivoBackup done
El archivo fue respaldado con éxito
Error al copiar el archivo en el dispositivo
Error desmontando dispositivo
No se pudo añadir la organización: %1
No fue posible guardar la organización: %1
No fue posible editar la organización: %1
¿Quiere realmente borrar la organización: %1?
No fue posible borrar la organización: %1
No fue posible encontrar la cuenta: %1
Esta cuenta es un pasivo y si el saldo de apertura representa dinero debido, deberá ser negativo. ¿Cambiar el signo del saldo? Pulse Si para cambiar el saldo de apertura a %1, Pulse No para dejar la cantidad como está, %2, Pulse Cancelar para abortar la creación de la cuenta.
Pagos de Préstamos
La categoría %1 no existe actualmente. ¿Desea crearla? La cuenta madre será %2, pero puede cambiarla en el siguiente diálogo.
Crear categoría
Crear una nueva Categoría
No fue posible crear la cuenta: %1
El valor bursátil %1 no existe como subcuenta de %2. ¿Desea crearlo?
Crear valor bursátil
¿Desea realmente borrar la inversión %1?
Borrar inversión
No fue posible borrar la inversión: %1
Imposible agregar asiento planificado:
Ajustando asientos...
Ajustando asientos planificados...
Ajustando presupuestos...
No se puede intercambiar categoría %1 con categoría %2. Causa: %3
¿Está seguro de querer borrar la categoría %1?
No fue posible eliminar la categoría: %1. Causa: %2
¿Desea borrar la categoría %1 con todas sus subcategorías o sólo la categoría misma? Si sólo borra la categoría misma, todas sus subcategorías serán convertidas en subcategorías de %2.
Borrar todo
Sólo la categoría
Algunas subcategorías de la categoría %1 no pueden ser borradas, porque aún están siendo utilizados. Serán convertidas en subcategorías de %2. ¿Proceder?
No se puede borrar una subcategoría de la categoría %1. Causa: %2
¿Está seguro de querer borrar la cuenta %1?
No fue posible borrar la cuenta '%1 '. Razón: %2
Editar cuenta '%1 '
Editar categoría '%1 '
No fue posible modificar la cuenta '%1 '. Razón: %2
KMyMoney ha detectado asientos planificados vencidos para esta cuenta. ¿Desea ingresar esos asientos ahora?
Asientos planificados encontrados
Está por finalizar la reconciliación de esta cuenta con una diferencia entre su extracto bancario y los asientos marcados como librados. ¿Está seguro que desea finalizar la reconciliación?
Confirmar el fin de la reconciliación
Ha cerrado esta cuenta. Permanece en el sistema, porque hay asientos que todavía hacen referencia a esta cuenta, pero no se muestra en las vistas. Puede hacerla visible nuevamente yendo al menú Vista y seleccionando Mostrar todas las cuentas o deseleccionando la opción Ocultar cuentas cerradas.
Información
%1 no puede moverse a la organización %2. Razón: %3
%1 no puede moverse a %2. Razón: %3
%1 Asientos de cuenta de este año
No fue posible añadir el asiento planificado: %1
Agregar asiento planificado
Usted ha ingresado una fecha de programación %1. Debido a que el asiento fue ingresado por última vez el %2, KMyMoney ajustará automáticamente la fecha de programación a la próxima fecha, a menos que se fije una nueva fecha de último pago. ¿Desea fijar una nueva fecha de último pago?
Reiniciar última fecha de pago
No fue posible modificar el asiento planificado '%1 '
¿Está seguro que desea borrar el asiento planificado %1?
En el caso de pago de préstamos, actualmente no es posible recrear los asientos planificados.
No fue posible eliminar el asiento planificado '%1'Copy of scheduled transaction name
No se pudo duplicar el/ los asiento(s): %1, arrojado en %2: %3
¿Desea realmente saltear la ocurrencia de la planificación %2 en %1?
No fue posible saltear la ocurrencia del asiento planificado %1.
Planificación desconocida '%1 '
No fue posible ingresar asiento planificado '%1 '
¿Está seguro que no quiere asentar este asiento programado en el registro? KMyMoney le preguntará de nuevo la próxima vez que inicie a menos que lo asiente manualmente más tarde.
Nuevo Beneficiario
¿Desea añadir %1 como un beneficiario/ receptor?
No fue posible añadir un beneficiario
¿Desea realmente eliminar el beneficiario %1?
¿Desea realmente eliminar todos los beneficiarios seleccionados?
Eliminar Beneficiario
Al menos un asiento o planificación todavía hace referencia a este pagador. Actualmente tiene seleccionados todos los pagadores. Sin embargo, al menos un pagador debe permanecer para que los asientos/ programaciones puedan ser reasignados.
No fue posible reasignar el beneficiario del asiento/ partida
no fue posible eliminar el/ los beneficiario(s)
Indique el código ISO 4217 de la nueva divisa
No ha sido posible crear la nueva divisa. %1
No ha sido posible renombrar la divisa. %1
No fue posible borrar la divisa %1. %2
Presupuesto %1
No se pudo agregar presupuesto: %1, arrojado en %2: %3
¿Desea realmente eliminar el presupuesto %1?
¿Desea realmente borrar todos los presupuestos seleccionados?
Eliminar Presupuesto
No ha sido posible eliminar el presupuesto: %1, arrojado en %2: %3
Escoger año
Año de presupuesto
No ha sido posible modificar el presupuesto: %1, arrojado en %2: %3
El presupuesto actual contiene datos. Continuar reemplazar todos los valores actuales de este presupuesto. Warning message box
Advertencia
Por favor, tenga en cuenta que los cambios hechos en el siguiente cuadro de diálogo afectan a todas las aplicaciones KDE, no sólo a KMyMoney.
Al menos una partida de este asiento fue reconciliada. ¿Desea borrar el asiento aún así?
Borrar asiento
Borrando asientos
Duplicando asientos
No ha sido posible eliminar el/ los asiento(s): %1, arrojado en %2: %3
No ha sido posible modificar el asiento: %1, arrojado en %2: %3
¿Realmente desea cancelar la edición de este asiento sin guardarlo? - Sí cancela la edición del asiento - No guarda el asiento antes de cancelar y - Cancelar regresa al editor de asientos. También puede seleccionar una opción para guardar el asiento automáticamente cuando, por ejemplo, selecciona otro asiento.
Cancelar la modficación del asiento
¿Realmente desea cancelar la edición de este asiento sin guardarlo? - Sí cancela la edición del asiento - No guarda el asiento antes de cancelar. También puede seleccionar una opción para guardar el asiento automáticamente cuando, por ejemplo, selecciona otro asiento.
No ha sido posible aceptar el asiento: %1, arrojado en %2: %3
No fue posible conciliar los asientos seleccionados
No se han seleccionado asientos manuales para conciliar
No se han seleccionado asientos importados para conciliar
No fue posible conciliar los asientos seleccionados
Sin título
Crear un nuevo asiento
Duplicar los asientos seleccionadosButton text for unmatch transaction
Desvincular
Ir a '%1 '
Ejecutando comprobación de consistencia...
La comprobación de consistencia falló: %1
Resultados de la comprobación de consistencia
Comprobando asientos planificados vencidos...
Antes de importar un extracto debe escoger un archivo KMyMoney.
Ompòrtando un extracto mediante Web Connect
No ha sido posible importar %1 usando el plugin %2. El plugin debolvió el siguiente error: %3
Se permiten todos los mensajes.
Todos los mensajes
Autoguardando...
No fue posible configurar los parámetros online de la cuenta '%1 '
¿Realmente desea eliminar el vínculo de la cuenta %1 a una cuenta online? Dependiendo de los detalles del método de banca online, esta acción no puede ser revertida.
Eliminar vinculación a cuenta online
No se pudo desvincular la cuenta de la cuenta online: %1
(Corretaje)
Usted intenta vincular una cuenta de corretaje a una cuenta online. Esto no es recomendable generalmente. Usualmente, es la cuenta de inversión la que debería vincularse a la cuenta online. Por favor, cancele si intentaba vincular la cuenta de inversión. Continúe si no era así.
Vinculando cuenta de corretaje
Seleccionar plugin de banca online
No fue posible vincular la cuenta a la cuenta online: %1NAME OF TRANSLATORS
Alvaro SoliverezEMAIL OF TRANSLATORS
asoliverez@gmail. com
Asistente para Reconciliación
Este diálogo le ayudará a cuadrar su cuenta. Pulse sobre un asiento adecuado de una de las dos listas para marcarlo como reconciliado. Para crear o editar un asiento puede volver al registro pulsando el botón "Editar Asiento." Su cuenta está ajustada cuando la Diferencia es cero. Pulse el botón Acabar para guardar los asientos reconciliados.
Reintegros
$
Saldo Anterior:
Saldo Final:
Saldo Reconciliado:
Diferencia:
Editar Asientos...
Asistente para Nuevas Inversiones
Tipo de Inversión
Esta página le permite crear una nueva inversión.
El primer paso en este proceso requiere que escoja el tipo de inversión. Los siguientes pasos le pedirán más datos sobre la inversión.
Tipo de inversión
Detalles de la Inversión
Introduzca los detalles y pulse Siguiente para continuar con los detalles de la actualización online.
1 /
Entrada de precio
Fracción
Divisa de mercado
Nombre completo
AMEX
EUREX
FUND
NASDAQ
NYSE
XETRA
Símbolo Comercial
Identificación
Introduzca el símbolo de la bolsa de valores (por ej. RHAT)
Introduzca aquí el número de identificación CUSIP/ ISIN/ WKN
Mercado de valores
Actualización online
Elija un origen online de datos y pulse Finalizar para guardar la inversión. Si no desea usar actualizaciones online, déjelo como está.
Utilizar Finance: :Quote
Fuente de cotizaciones online
Factor
Importar QIF
Desde este diálogo puede importar asientos desde un archivo compatible con Quickentrade; (conocido como archivo QIF, por la extensión utilizada). Por favor introduzca la ruta al archivo QIF o escójalo pulsando en el botón Escoger. Cuando tenga la ruta al archivo, pulse el botón Importar y KMyMoney importará todos los asientos, categorias y beneficiarios que encuentre.
Archivo QIF a importar:
Opciones de Importación
Seleccionar Resumen bancario activa la conciliación automática de categoría, que se desactiva en caso de Datos históricos. Utilice el último si importa archivos de otras aplicaciones de gestión de finanzas personales.
Extracto de banco
Otra aplicación
Origen de QIF
Perfil QIF
Ver...
Importar
KMyMoney - Escoger Base de Datos
Por favor, tenga en cuenta
Esta aplicación está todavía en una etapa experimental y tiene todavía problemas en el tiempo de respuesta. Por favor sea paciente, estamos trabajando en resolverlos. Como siempre, asegúrese de tener un resguardo adecuado de sus datos.
Tipo de Base de Datos
Nombre de Base de Datos
Nombre de Equipo
Nombre de Usuario
Contraseña
Precargar todos los datos
Nuevo Patrimonio
Nombre del Patrimonio
Tipo de inversión
Símbolo comercial de la acción o fondo de inversión. (no requerido)
Símbolo del Mercado
Fracción más pequeña:
Nombre de la compañia o fondo de inversión
Aceptar
Diálogo Nuevo Archivo
Use este diálogo para introducir su información persoal. Toda la información es opcional y sirve para personalizar su archivo de KMyMoney.
Provincia:
Calle:
Email:
Su Nombre:
Teléfono:
Ciudad:
Código Postal:
Cargar desde la Libreta de Direcciones
Ingresar planificación
Detalles del asiento planificado
Nombre:
Tipo:
Ayuda
Ingresar el asiento y avanzar la próxima fecha de vencimiento de esta planificación a la siguiente fecha de pago.
Saltear
No ingresar el asiento pero avanzar la fecha de vencimiento de la planificación a la siguiente fecha de pago.
Ignorar
No ingresar ni saltar pagos pero continuar con la próxima planificación.
Cancelar el procesamiento de esta planificación.
Información del Archivo
Creado el
x
Modificado el
Divisa base
Cuentas/ Categorías
Cerrada
Partidas
Programaciones
Divisas
ID real
ID
X
F1
Si no está activado este botón, escoja antes la divisa de base.
Pulse este botón para cerrar el diálogo. Si el botón no está activado, escoja su divisa base.
Verificar Importe
Aceptar
Asistente de reconciliación
Reconciliar sus cuentas asegura que sus asientos concuerdan con los datos disponibles en su entidad bancaria y que no hay error en ninguna de las partes. Debería reconciliar sus cuentas siempre que reciba un extracto de cuenta de su entidad bancaria. Toda la información importante necesaria para este proceso suele venir impresa en su extracto. En la siguiente página verificará que los saldos inicial y final coinciden con los comunicados por su entidad bancaria. Si no es el caso, por favor, modifique las cantidades.
KMyMoney calcula los pagos de su préstamo automáticamente. Las cantidades pueden desviarse de las calculadas por el acreedor. De darse este caso, posiblemente tendrá que ajustar la amortización, intereses y otros costos de acuerdo con su resumen de cuenta. Introduzca la siguiente información, según su extracto de cuenta
Fecha final del extracto de cuenta
Fecha inicial del extracto de cuenta
Verifique los pagos
1
Si su extracto de cuenta muestra diferentes cantidades, por favor cancele este diálogo y corrija los asientos falsos o arregle los valores en este diálogo. En este caso, KMyMoney creará un asiento de ajuste y lo añadirá al libro mayor.
Con el fin de crear el asiento de ajuste, KMyMoney requiere una cuenta y posiblemente una categoríaa la que asignar las diferencias. Escoja una cuenta y -si lo necesita- una categoría
Categoría-Interés
Reiniciando reconciliación aplazada
Anteriormente pospuso la reconciliación de esta cuenta. Si introdujo cargos o intereses la última vez que comenzó a reconciliar esta cuenta podrá modificarlos en el libro mayor más tarde. Es importante que continúe con el mismo extracto de cuenta que usó cuando pospuso la reconciliación. Toda la información que ha introducido en este asistente será mostrada y los asientos ya reconciliados marcados con una 'C '.
Información del extracto:
Fecha del extracto:
Saldo previo a este extracto:
Saldo a la fecha del extracto:
Intereses / Cargos
Si es necesario, introduzca información acerca de intereses o cargos aquí. KMyMoney creará asientos y reconciliaciones directamente para usted
Selección de cuenta
Crear
Cuenta a la que importar
PluginDlg
PlugIn
Funcionalidad
& Aceptar
11,00
111,00
Sin asignar
Suma de las partidas
100,00
Importe del asiento
Combinar
Combina todas las partidas con la misma categoría en una sola partida
En caso que tenga múltiples partidas de la misma categoría y desee conservarlas como una única partida, presione este botón. El monto será sumado y guardado en una única partida para la categoría.
Borrar las partidas en & cero
Borra todas las partidas que tengan un valor de cero
Por favor escoja el tipo de importación que desea realizar. Dispone de una breve explicación de cada tipo en el fondo de la pantalla, que se actualiza cuando escoge una opción. Cuando escoja el tipo adecuado por favor pulse el botón Aceptar.
Alguna descripción
Marca de vacío
Texto del Saldo de Apertura
Escriba el campo de texto
Separador de cuentas
Intentar conciliar asientos similares
Formatos de las fechas en el archivo QIF.
Formato de la fecha
Si un archivo QIF contiene asientos con el año representado por dos dígitos entonces puede usarse un apóstrofe o una barra para delimitarlo en ciertos siglos. Esto permite distinguir 1095 de 2005. Especifique aquí qué rango de años estarán delimitados con un apóstrofe (en Quicken esto por lo general es 1900-1949).
Gestión de Apostrofe
Importes
Campo
Registro QIF
Símbolo Decimal
Delimitador de millar
SortColumnInvisible
Valor de la Partida
Comisión
O
2
I
3
Q
4
Separador de Millar
Filtro
Localización del filtro para exportación
Tipo del archivo del filtro de importación
*. qif
Localización del filtro para importar
Renombrar
Reiniciar
MyDialog
Corregir partidas
xxx
¿Cómo desea proceder?
Continuar editando partidas
Cambiar el importe total del asiento a %1.
Repartir la diferencia de %1 entre todas las partidas.
Dejar %1 sin asignar
Buscar Asientos
Criterios
Defina su criterio de búsqueda
Contiene
No contiene
Tratar texto como si fuese una expresión regular
Distinguir mayúsculas/ minúsculas
RangoTo (Date)
HastaFrom (Date)
Buscar este importe
Buscar cantidad en el rangoto (amount)
hastafrom (number)
desde
Escoger asientos sin beneficiario
No escoger nada
Validez
Todos los estados
Todos los tipos
Cualquer asiento
Asientos válidos
Asientos no válidos
Estado
Buscar este número
Buscar número en el rangoto (number)
texto
advertencia
Resultado
& Reiniciar
& Buscar
Cotizaciones Online - Escoja fuente de los precios
La fuente de los precios no es conocida por KMyMoney. Escoja una de las opciones de abajo.
No obtener cotizaciones online para esta inversión
Escoger un origen conocido por KMyMoney de la lista de debajo
Usar este nombre para el origen del precio. (Pulse en Ayuda para más información.)
Usar siempre esta elección como fuente de los precios.
Opciones de la Importación de GnuCash
Use 'Ayuda 'para más información acerca de estas opciones
Gestión de Inversiones
Una cuenta de inversión para cada acción
Una cuenta de inversión para todas las acciones
Preguntar la cuenta de inversión para cada acción
Cotizaciones online
Utilizar Finance: :Quota para la cotización de acciones
Asientos Planificados
Anular los asientos planificados sospechosos
Opción de descodificación
Descodificar usando
Opciones de las notas de asientos
Usar notas de asiento en asientos de partida simple
Opciones de Depuración
Datos generales de depuración
Mostrar datos XML
Anonimizar datos
Actualizar precios de Acciones y Divisas
Listado de Patrimonios conocidos, y fecha en que fueron actualizados por última vez.
Configurar
Actualizar Todo
Actualizar los Escogidos
Estatus:
Editor del Listado de Valores Bursátiles
Mercado
Fracción monetária
Añadir...
Mostrar divisas nacionales
Exportar a QIF
Mediante este diálogo es posible exportar asientos a un archivo compatible con quicken, (conocidos como archivos QIF, debido a la extensión). Por favor, introduzca la ruta al archivo QIF o escójalo pulsando en el botón Escoger. Puede escoger la ruta al archivo, la cuenta y el formato del archivo QIF (perfil). Escoja Cuenta para exportar todos los asientos entre las fechas especificadas o simplemente categorías. También puede limitar los asientos que son exportados mediante las fechas inicial y final. Despues de pulsar el botón Exportar, aparecerá un mensaje al finalizar el proceso de exportación, detallando cuantos asientos, categorías y beneficiarios fueron exportados.
Archivo al que exportar:
Cuenta a exportar
Contenidos a Exportar
Rango de Fechas
Acaba el:
Empieza el:
Exportar
KMyMoney - Escoger Base de Datos
Creación de categoría
Asistente para creación de Préstamos
Asistente para nueva cuenta tipo Préstamo
Bienvenido al Asistente para Nuevas Cuentas tipo Préstamo, que le guiará a través de la creación de un nuevo préstamo p. ej. para su casa, coche o cualquier otro préstamo del que gane o pague intereses. Asegúrese de tener la información relevante a mano. En general, está en el contrato o en el último extracto de cuenta.
Asistente para la Edición de Cuentas tipo Préstamo
Bienvenido al Asistente para Edición de cuentas tipo Préstamo. Use este asistente para modificar información acerca de su préstamo. Asegúrese de tener la información relevante a mano. En general, está en el contrato o en el último extracto de cuenta.
En primer lugar, KMyMoney le preguntará algunos datos generales acerca del préstamo a crear.
1. Información General
2. Calcular Préstamo 3. Pagos
Editar Selección
Por favor, elija los datos del préstamo a modificar
Modificar el tipo de interés
Modificar tasas adicionales
Modificar otra información del préstamo
Fecha de efecto
¿Cuando deberían hacerse efectivos los cambios?
Prestando o pidiendo dinero
¿Pides o prestas dinero?
Pido prestado dinero
Presto Dinero
Nombre del préstamo
¿Como le desea llamar a este préstamo? Ejemplos de nombres son 'préstamo del coche ', 'préstamo para estudios', 'hipoteca '.
Tipo de interés
Este préstamo ¿es de interés fijo o variable? Si la tasa de interés cambia durante la fase de amortización debe escojer la opción 'interés de tipo variable '.
Interés de tipo fijo
Interés de tipo variable
¿Pagos?
¿Se han hecho pagos de este préstamo antes de su introducción en KMyMoney o no?
No, aún no se han hecho pagos
Si, se han hecho pagos
Nota: Los pagos hechos para obtener el préstamo (p. ej. "Comisiones de apertura") no son considerados como pagos en este contexto.
¿Registrando pagos?
¿Quiere usted registrar todos los pagos de este préstamo con KMyMoney?
Si, registre todos los pagos.
No, registre solamente los pagos desde el inicio de este año.
Fecha del próximo cambio de interés
Escoja la fecha en que se modificará la tasa de este préstamo y la frecuencia de cambios futuros.
Los próximos intereses cambian el
Tiempo hasta el próximo cambio
Por favor introduzca la cantidad que paga de principal e intereses o déjela en blanco para calcularla.
Cantidad Actual
KMyMoney calcula tanto la nueva tasa de interés como la cantidad de amortización e interés. Si conoce la cantidad de amortización e interés entonces introdúzcala aquí. Si KMyMoney debe calcularle este valor, deje el campo en blanco.
Introduzca la tasa de interés o deje el campo en blanco para calcularlo.
Tasa actual
KMyMoney puede calcular tanto la nueva tasa de interés como la cantidad de amortización e intereses. Si conoce la tasa de interés entonces introdúzcala aquí. Si KMyMoney debe calcularla, deje el campo en blanco
Fecha del primer pago
El primer pago vence en
Calcular Préstamo
Ha Introducido satisfactoriamente la información general de su préstamo. A continuación, KMyMoney necesita alguna información acerca del cálculo del préstamo.
2. Calcular Préstamo
3. Pagos
¿Con qué frecuencia se harán pagos a este préstamo?
Cálculo de intereses
¿Cuando se calcula la tasa real de interés?
Cuando se recibe el pago
Cuando vence el pago
Cantidad del préstamo
Cantidad del préstamo:
Tasa de interés:
Plazo:
Amortización + Intereses:
Pago final:
Duración
Por favor, introduzca el plazo de este préstamo o deje el campo vacío para calcularlo. El plazo es el tiempo requerido para devolver por completo el préstamo. Este tiempo puede ser diferente del tiempo por el que firme el contrato de préstamo.
Plazo
Introduzca la cantidad del pago final de la amortización o deje el campo vacío para calcularlo.
Resumen del cálculo
KMyMoney calculó el préstamo como se muestra en el resumen de abajo. Puede aceptar estos valores escogiendo "Siguiente" o cambiarlos escogiendo "Atrás" para volver al campo de entrada de la información que desee cambiar.
En los siguientes pasos, KMyMoney lo ayudará a configurar las categorias y transacciones programadas para los pagos de su préstamo.
Categoría de los intereses
Escoja la categoría que desee asignar a los pagos de los intereses o cree una nueva categoría.
Cargos Adicionales
Si su pago periódico contiene cargos adicionales, pulse el botón "Cargos Adicionales" para introducirlos.
= Pago periódico:
+
Si no se incluyen cargos adicionales en sus pagos periódicos o ya los introdujo, pulse en "Seguir".
KMyMoney creará un plan de pagos, y le avisará cando deba hacer uno. Si escogió registrar todos los pagos, ya ha proporcionado esta fecha. Si escogió registrar solamente los pagos de este año, entonces la Fecha de vencimiento del primer pago es la fecha del primer pago realizado este año.
El primer pago vence el:
Realizar pago de/ a:
KMyMoney calculó el préstamo como se muestra abajo. Si quiere aceptar estos valores use el botón "Finalizar" para actualizar su cuenta, si no es el caso use el botón "Atrás" para modificar los datos.
Cargos adicionales:
Pago Total:
Válido de:
Pagos afectados:
Cuenta de Activos
Si este es un préstamo para adquirir un activo, p. ej. un coche o una casa, puede crear la cuenta de activos ahora. Una cuenta de activos representa el valor total de un activo. El dinero de este préstamo será transferido a la cuenta de activos que ha creado o escogido. Si este es un "préstamo personal" (dinero para gastar en lo que desee) puede usar una cuenta corriente en su lugar.
No crear asiento de finalización
Pulse aquí para crear una nueva cuenta de activos
Fecha del pago
Esta página resume los datos que indrodujo. Si necesita modificar algo use el botón "Atrás" para ir a la página apropiada. En otro caso use el botón "Finalizar" para crear la cuenta.
Beneficiario:
Primer pago:
Cantidad:
Calculo de préstamos
Pago periódico:
Cargos adicionales:
Categoría de los intereses:
Pago desde:
Próxima fecha de vencimiento:
Pago Final:
Vencimiento de los intereses:
Frecuencia de pago:
Configuración de Cotizaciones Online
Localización de Perl:
Guión:
Reasignar categorías
Los asientos, planificaciones y presupuestos asociados con la categoría seleccionada necesitan ser reasignados a una categoría diferente antes que la categoría seleccionada pueda borrarse. Por favor, seleccione una categoría de la lista debajo.
Categorías disponibles:
Diálogo de CSV
Diálogo de CSV. Escoja un archivo y pulse en Ejecutar. Puede ver el progreso en el fondo de la pantalla. Puede cancelar el proceso en cualquier instante pulsando en el botón Cancelar.
Escoja el archivo CSV:
Recorrer
Entre estas fechas
Ejecutar
Información del progreso
Procesando Cuenta:
Procesando Asiento:
0 de 0
Nueva entrada de precio
Fecha:
Editor de Tasa de Cambio/ Precio
Convertir de
Convertir para
Importe convertido
Tasa de cambio/ Precio
xx xx
Actualizar historial de precios
Opciones de ordenamiento
Utilizar el predeterminado
Editar Patrimonio
Historial de Precio
Añadir
Eliminar
Configuración del cifrado GPG
Esta página le permite ajustar los parámetros para guardar sus datos de KMyMoney cifrados mediante GPG. No se permite acceder a la configuración si no se encuentra GPG en su sistema. En este caso, asegúrese de que GPG trabaja correctamente para el usuario actual. El grupo Recuperación de cifrado solamente estará accesible de encontrarse la llave para kmymoney-recover@users. sourceforge. net con id 0x8AFDDC8E.
Guardar cifrado con GPG
Codificación con GPG
Su clave
Esta lista muestra todas las claves secretas en su llavero. Escoja la que desee utilizar para codificar cuando guarde un archivo.
Introduzca el id de la llave que desea usar para cifrar los datos. Este puede ser o un e-mail o el identificador hexadecimal del id. En este caso no olvide el 0x inicial.
Claves adicionales
Este símbolo indica si fue encontrada la llave para el identificador de usuario. Está en verde si fue encontrada, oscura si no lo ha sido.
Este símbolo indica si la llave de recuperación de KMyMoney ha sido encontrada en su anillo de confianza. En este caso estará verde, si no se encuentra, será oscura.
Clave de Recuperación disponible
Puede cifrar sus datos también con la llave de recuperación de KMyMoney. Solo los desenvolventes del núcleo de KMyMoney poseen la llave privada imprescindible para descifrar tales datos. Este mecanismo sirve por si usted pierde su llave y no puede acceder a los datos. Activando esta opción, los desarrolladores de KMyMoney podrán descifrar los datos y devolveselos en un formato lejible. Se le advierrte de que tendrá que responder unas preguntas detalladas acerca del contido de sus datos antes de poder enviarlos.
Codificar también con la clave de recuperación de KMyMoney
Configuración de la página de inicio
Subir
Bajar
Las entradas seleccionadas se muestran en la página de início de la aplicación. Emplee los botones y casillas para personalizar el aspecto de la página de inicio.
Escalado del tipo de letra en la página de inicio/ resumen
Porcentaje del tamaño de tipo de letra predeterminado:
Recordar el tamaño de letra al salir del programa si se cambió manualmente con la rueda del ratón
Información a mostrar
Mostrar Información de Límites de Cuenta
Configuración de los colores
Frente
Colores del texto
Color de la rejilla
Asiento erróneo
Valor sin tasas de conversión
Valor negativo
Fondo
Usar los colores del sistema
Color del fondo de la lista
Normal
Alternativo
Colores especiales de fondo
Separador de grupos del libro mayor
Campo requerido
Asiento importado
Asiento coincidente
Configuración de Pronóstico
Número de Días del Ciclo de Cuenta:
Día del Mes para iniciar el Pronóstico:
Número de Días a Pronosticar:
Método de Pronóstico
Asientos Futuros y Planificados
Histórico
Configuración del histórico
Número de ciclos a utilizar:
Método de Pronóstico histórico
Promedio Móvil Simple
Promedio Móvil Ponderado
Regresión Lineal
Introduzca expresiones regulares con las que procesar los datos retornados de la URL antes introducida. El símbolo, precio y fecha deben encontrarse en los datos de cotización para ser usables. También puede mirar en la lista de usuários de KMyMoney en kmymoney2-user@lists. sourceforge. net para ver que configuraciones funcionan con otros usuários de su país.
Expresión Regular para extraer el símbolo de los datos descaregados
Expresión Regular para extraer el precio de los datos descaregados
URL desde la que descargar la cotización
Introduzca la URL de la cual tomar las cotizaciones de las acciones. %1 será reemplazado con el símbolo del valor bursátil para el que se buscan cotizaciones. Para conversiones de divisas, %2 será reemplazado con la divisa a la que convertir y %1 con la divisa en la que se basa la cotización.
Expresión Regular para extraer la fecha de los datos descaregados
URL
Saltear descarte de HTML
Para un procesamiento más fácil de los datos devueltos por la fuente online, KMyMoney generalmente descarte las partes no utilizadas antes de procesarlos con las expresionesregulares. Si la coincidencia de los campos depende de esos elementos, entonces utilice estaopción para desactivar el descarte. Los siguientes elementos generalmente son eliminados por el descarte: Categorías de HTML tales como lt; taggt; & caracteres codificados tales como amp; nbsp; espacios en blanco duplicados
Configuración de tipos de letras:
Usar tipos de letra del sistema
Configuración de tipos de letra individuales
Tipo de letra de las celdillas
Tipo de letra del encabezado
Configuración de las planificaciones
Opciones de inicio
Comprobar las planificaciones al arrancar
Introducir las transacciones con estos dias de antelación
Procesando Asiento:
No selection
Número de días de vista previa de planificaciones en el libro mayor
Configuraciones Generales
Global
Opciones de la página inicial
Comenzar en la página de inicio
Comenzar en la última página escogida
Configuración de la precisión
Precisión del precio
dígitos
Opciones de autoguardado
Autoguardar periódicamente
minutos
Año Fiscal
Su año fiscal comienza el
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Aplicaciones externas
Calculadora
Vistas
Sincronizar la selección de cuenta del libro mayor y las inversiones
Marque las vistas que desea habilitar, desmarque aquellas que desee ocultar, porque no necesita esa funcionalidad.
Visitar el sitio web de KMyMoney
Lista
tres
Mostrar la barra de título en cada página
Cuentas / Categorías
Esta opción oculta todas las categorías en la vista de categorías que no sean utilizadas en al menos un asiento. Todavía se muestran en la lista de selección de categorías.
No mostrar categorias no empleadas
Esta opción oculta todas las cuentas que hayan sido cerradas por el usuario en vistas y listas de selección. Puede utilizar Vista- > Mostrar todas las cuentas para mostrar temporariamente las cuentas ocultas en las vistas.
No mostrar cuentas cerradas
Mostrar cuentas de patrimonio
Esta opción oculta todas las planificaciones finalizadas en la vista de Programaciones.
No mostrar planificaciones finalizadas
Ocultar los asientos anteriores a
Esta opción oculta todos los asientos reconciliados en el libro mayor
Ocultar los asientos reconciliados
Configuración del registro
Mostrar
Mostrar una rejilla en el registro
Usar la lupa del libro mayor
Al utilizar el lente del libro mayor se muestran los detalles del asiento que tiene foco. Usualmente, al utilizar el formulario de asientos, se muestra sólo una linea de resumen para cada asiento ya que los detalles se muestran en el formulario.
Mostrar el formulario de transacciones
Mostrar siempre un campo Nº
Mostrar un encabezado de grupo entre asientos
Dibuja un encabezado más grande sobre cada grupo de asientos. El agrupamiento depende del orden actual.
Mostrar encabezado para el año fiscal previo y el actual
Ordenamiento
Vista normal
Vista de reconciliación
Vista de búsqueda
Utilice los botones izquierdo y derecho para agregar y eliminar opciones de ordenamiento. Utilice los botones arriba y abajo para modificar el orden. Hacer doble clic sobre una entrada seleccionada cambia entre orden ascendente y descendente.
Ingreso de datos
Insertar tipo de asiento en el campo Nº en los nuevos asientos
Autoincrementar el número de cheque
Mantener los cambios al escoger otro asiento/ partida
Utilizar Enter para moverse entre campos
Los nombres deben coincidir desde el inicio
Marque esta opción si quiere que los nombres siempre coincidan desde el inicio. Si no está marcada, busca la coincidencia de cualquier subcadena de texto.
Estado de reconciliación predeterminado
Estado predeterminado de reconciliación para los asientos ingresados durante la reconciliación de una cuenta
Autocompletar
No autocompletar
No autocompletar los datos de asientos.
Mismo asiento si el monto difiere menos de
Coger todos los asientos del pagador. Tratar todos los asientos de la misma categoría con un monto +/ - X% como idénticos. Si se encuentra más de un asiento, se presenta una lista de ellos al usuario. Seleccionando 0% se mostrarán todos los asientos.
Si hacen referencia a la misma cuenta, dos asientos se tratan como idénticos para autocompletar .Sin embargo, se tratan como asientos diferentes si el monto varía más del porcentaje especificado aquí.Same transaction if amount differs less than percent.
porcentaje.
con el asiento previamente más utilizado para el beneficiario
Los datos del último asiento asignado a la categoría más utilizada con este beneficiario se autocompletan en el editor de asientos.
Conciliar asientos dentro de días
Buscar asientos coincidentes dentro del rango de la fecha de ingreso del asiento importado +/ - el número de días dados.
Preguntar por la categoría predeterminada de un nuevo pagador
Cuando se selecciona esta opción, si se detecta un nuevo pagador durante la importación de un resumen, se le preguntará al usuario la categoría predeterminada a asignar
Use este diálogo para hacer una copia de seguridad de sus datos. Inserte un disco y asegúrese de que el dispositivo está listo. Entonces escoja el punto de montaje mediante el botón Elegir o introduciendo la ruta en la caja disponible a tal efecto. Pulse Aceptar para realizar la cópia. Si su sistema no usa un automontador, asegúrese de marcar la casilla "montar este directorio antes de copiar."
Opciones del dispositivoThis is the mount point
Punto de montaje:
Escoger...
Montar este directorio antes de realizar la copia.
Reasignar beneficiarios
Los asientos asociados con los beneficiarios seleccionado necesitan ser reasignados a un beneficiario diferente antes que los beneficiarios puedan borrarse. Por favor, seleccione un beneficiario de la lista debajo.
Beneficiarios disponibles:
Asignar los nombres borrados a la lista de beneficiarios coincidentes seleccionados arriba
Diálogo para Cuentas Nuevas
Información de apertura
Divisa:
Saldo:
Opciones
Último número de cheque:
Notas:
No autoasignar IVA
Cuenta Preferida
Número:
BIC
Jerarquía
Subcuenta:
Límites
Esta página le permita fijar ciertos límites. KMyMoney le avisará cuando el saldo de cuenta alcance un límite.
Límite absoluto
Límite máximo de crédito
Saldo mínimo
Advertencia temprana
Detalles del IVA
Categoria del IVA
Porcentaje del IVA
Permitir autoasignar IVA
Importe introducido
Importe Bruto
Importe Neto
Incluir en Informes de Impuestos
Diálogo Nueva Organización
Detalles de la Organización
Ciudad:
Teléfono/ Fax:
Número de Ruta:
Editor de Precios
Muestra todos los precios guardados
Modificar
Borrar Rango...
Editar asiento planificación
Nombre del plan:
Frecuencia:
Número de periodos seleccionados entre entradas
Información del pago
No hacer nada
Si este asiento programado tiene lugar durante el fin de semana:
Esta es una estimación porque los importes varían para cada pago
Asentar automáticamente cuando llegue el vencimiento
Este plan acabará en algún momento
Número de transacciones restantes:
Fecha del último asiento:
Nuevo Presupuesto
Confirmar Entrada Manual
Se realizaron los siguientes cambios a los datos del asiento:
Por favor, escoja qué desea hacer con los cambios
Rechazar los cambios e introducir el asiento original en el registro.
Introducir estos nuevos valores esta vez, solo en esta ocasión.
Hacer que todas las próximas apariciones de este asiento programado tengan estos valores.
Nuevo asiento planificado...
Filtrar cuentas
Vista en Lista
Vista en Calendario
Sus presupuestosNew budget
Ren
Bor
Ocultar categorías presupuestarias no utilizadas
Act
Res
AsignacionesBudget total
Incluir subcuentas
Colapsar todas las cuentas en la lista
Expandir todas las cuentas en la lista
Nota: No se muestran las categorías no usadas, siguiendo la configuración.
Beneficios Totales:
Días a pronosticar:
Días del Ciclo de Cuenta:
Ciclos históricos:
Detalle del Gráfico:
Elija qué nivel de detalle mostrar en el gráfico. Show all details
Método de Pronóstico:
método:
Guardar0 days from now
0 días30 days from now
30 días60 days from now
60 días90 days from now
90 días
Nuevo elemento
DetalleAdvanced forecast view
Avanzado
Presupuesto
Iconos
Resumen de la Inversión
Escoger Cuenta:
Resumen de los capitales contenidos en esta cuenta, mostrando sus participaciones y el precio más reciente.
Saldo: Street address
Dirección
Información del BeneficiarioE-mail address
E-Mail:
NotasStreet address
Dirección:
Coincidencia
Coincidencia de Asientos
No hacer nada
Coincidir por el nombre de Beneficiario
Coincidir por un nombre listado abajo
Esta lista contiene los nombres que coincidirán con este beneficiario si se importa un asiento de una fuente externa. Tenga en cuenta que puede utilizar expresiones regulares aquí.
Lista de nombres coincidentes
Ignorar Mayúsculas/ Minúsculas
Cuenta Predeterminada
Utilizar la cuenta predeterminada para nuevos asientos con este pagador
Categoría predeterminada:
Sugerir una categoría
Mostrar siempre un campo Nº en el formulario de asiento de transacciones
Autocompletar con datos de transacciones previas
Tratar dos asientos como idénticos, si el monto difiere por menos de
Autoguardar el archivo periodicamente
Intervalo de autoguardado en minutos
Comprobar las transacciones programadas al arrancar
Nombre del programa de calculadora externo
La tecla Enter mueve entre los campos
Precisión del Precio
Iniciar con la última página escogida o la página de inicio
Utilizar GPG para codificar el archivo de datos
Codificar también con la clave de recuperación
ID de usuario GPG (caducado)
ID de usuario GPG
Correr en modo experto (contador)
Mostrar pantalla de inicio al comenzar
Sincronizar las cuentas en el libro mayor y las inversiones
Visitar el sitio web de KMyMoney
lista de vistas ocultas
La primera vez iniciar con el asistentede nuevo usuario
Mostrar la barra de título en cada vista
Coincidencias de texto inicial, por ej. pagadores al inicio del texto
Orden de tabulación de los elementos de edición en el formulario de asiento
Orden de tabulación de los elementos de edición en el registro
Orden de los elementos en la página de inicio
Porcentaje del tamaño de letra utilizado para la página HTML de inicio
Recordar el tamaño (ajustado manualmente) del tipo de letra en la vista de inicio al salir.
Mostrar información sobre el límite de cuentas en la página de inicio.
Ocultar cuentas cerradas
Ocultar planificaciones finalizadas
Mostrar todas las entradas del registro con todo detalle
Mostrar marcadores de grupo estilizados
Mostrar marcadores estilizados para el año fiscal previo y el actual
Mes de inicio del año fiscal
Fecha inicial del año fiscal
Fecha de comienzo
Color de la lista
Color del fondo de la lista
Color de la rejilla de la lista
Color del fondo de asientos importados
Color del fondo de asientos coincidentes
Color de la lista para asientos con error
Color de la lista para datos faltantes de conversión
Color de la lista para valores negativos
Color del fondo para marcador de grupo
Color del fondo para campos requeridos
Usar tipos de letra del sistema
Orden del registro en la vista normal
Orden del registro en el diálogo de búsqueda
Estado predeterminado de los asientos ingresados durante la reconciliación
Número de días (más/ menos) para buscar asientos coincidentes
Al importar, preguntar por la categoría predeterminada de un nuevo pagador
Método para calcular el pronóstico
Días a pronosticar
Días de un ciclo de cuenta normal
Número de ciclos históricos a utilizar en el pronóstico
Día del mes a comenzar el pronóstico
Método para calcular el pronóstico histórico
Saltear la fecha de apertura al buscar asientos
Incluir asientos futuros al utilzar el pronóstico por planificaciones
Incluir asientos planificador al utilizar el pronóstico por planificaciones
nombres adicionales para cuenta de tesorería
nombres adicionales para cuenta corriente
nombres adicionales para cuenta de tarjeta de crédito
nombres adicionales para cuenta de activo
nombres adicionales para el beneficiario del saldo de apertura
nombres adicionales para cuentas de facturación
...
Exportar
Organización
& Cuenta
& Categoría
Asiento
Marcar el asiento como...
Marcar asiento
& Herramientas
Opciones de Cuenta
Opciones de categoría
Opciones de organización
Opciones de beneficiario
Opciones de presupuesto
Opciones de inversión
Opciones de asientos planificados
Opciones de asientos
Mover asiento a...
Escoger cuenta
Opciones de divisa
Barra de herramientas principal
Pestaña de Informe
En esta pestaña, configura las propriedades básicas de este informe.
Nombre del Informe
Elija un nombre para este informe.
Introduzca un comentario que le ayude a recordar los detalles de este informe.
Convertir valores a divisa báseConvert 'em!!
Elija esta opción para convertir todos los valores del informe a su divisa base. Dejela sin marcar si desea ver los valores en la divisa original. Si no se convierten las divisas, no se mostrarán los subtotales.
Marcar como informe preferido
Elija esta opción para indicar que este informe es uno de sus predilectos. Sus informes favoritos son agrupados en el listado de informes para acceder fácilmente a ellos.
ReportControl
Configurar este informe
Crea un nuevo informe basado en este
Copiar
Copia este informe al portapapeles
Exporta este informe en formato HTML o CSV
Elimina permanentemente este informe
Pestaña Filas/ Columnas
En esta pestaña, puede configurar como desea escojer y organizar las filas y columnas.
Organizar por:
Escoje como agrupar los asientos en este informe
Mostrar Columnas
Escojer qué columnas deben ser mostradas en el informe. La fecha e importe del asiento siempre son mostradas.
Elija esta opción para mostrar la columna Concepto
Elija esta opción para mostrar la columna Participaciones en las inversiones
Elija esta opción para mostrar la columna Precio en las inversiones
Elija esta opción para mostrar la columna Reconciliado
Elija esta opción para mostrar la columna Cuenta
Elija esta opción para mostrar la columna Número
Elija esta opción para mostrar la columna Beneficiario
Elija esta opción para mostrar la columna Categoría
Elija esta opción para mostrar la columna Acción
Elija esta opción para mostrar la columna de saldo corriente
Incluir solamente cuentas de Préstamo
Incluir solamente cuentas de Inversión
Marque esta casilla para incluir solo las categorias que fuesen marcadas como "Incluir en informes de Impuestos"
Ocultar detalles de los asientos con múltiples partidas
No mostrar las partidas individuales de un asiento con múltiples partidas
Incluir solamente categorias de Impuestos
n de n
Cuenta:
Introducir...
Solapa de Gráfico
En esta pestaña, puede configurar el gráfico de este informe.
Tipo de Gráfico
Escoja qué forma le gustaría que tenga el gráfico.
Mostrar lineas de referencia
Elija esta opción para mostrar las líneas horizontales y verticales en el gráfico.
Dibujar valores en el gráfico
Elija esta opción para mostrar los valores numéricos de los puntos de datos junto a su ubicación en el gráfico.
Mostrar como gráfico al abrir
Elija esta opción para mostrar el informe como gráfico cuando abre el informe por primera vez. Si no, se mostrará como un informe de texto.
Ancho de línea
Seleccione el ancho a utilizar para dibujar las líneas en el gráfico
Elija que clase de cuentas mostrar como filas de este informe.
Columnas
Elija que periodo de tiempo debe abarcar cada columna
Filas
Mostrar columnas de total
Días de promedio
Incluir asientos planificados
Incluir transferencias
Incluir cuentas/ categorías no utilizadas
PriceInfo
Periodo
Individual
Ordenamiento
Tipos de Cuenta
Descripción detallada
KMyMoney creará un plan de pagos, y le avisará cuando deba hacer uno. Por favor, seleccione la cuenta desde/ hacia la cual realizará los pagos y la categoría a la cual asignar los intereses. Si escogió registrar todos los pagos, ya ha proporcionado esta fecha. Si escogió registrar solamente los pagos de este año, entonces la Fecha de vencimiento del primer pago es la fecha del primer pago realizado este año.
La categoría a la que se asignará el interés del pago. Si pide plata prestada usualmente debe pagar un interés, así que ésta debería ser una categoría de gastos. Si usted presta plata, usted recibe el interés. En ese caso, seleccione aquí una categoría de ingresos.
Seleccione la cuenta desde la cual realiza sus pagos periódicos o donde recibe los pagos en caso que usted preste el dinero. En la mayoría de los caso, ésta es una cuenta corriente.
Ingrese ahora los detalles de su préstamo. Puede dejar uno de los campos en blanco y KMyMoney lo calculará cuando presione el botón Calcular. Antes que pueda continuar a la siguiente página también necesita presionar Calcular para que KMyMoney pueda verificar la corrección de los datos suministrados.
La tasa de interés se calcula
cuando se recibe el pago
cuando vence el pago
Ingrese el monto del préstamo en este campo. Si desea calcular este campo a partir de los otros parámetros, por favor, déjelo vacío. Si el campo está marcado como requerido (fondo en color), usted ha informado que ya se han realizados algunos pagos del préstamo. En ese caso, por favor, ingrese el saldo final de su último extracto.
Introduzca la tasa de interés (como porcentaje) o deje el campo en blanco para calcularlo.
Por favor, introduzca el plazo de este préstamo o deje el campo vacío para calcularlo. El plazo es el tiempo requerido para devolver por completo el préstamo. Este tiempo puede ser diferente del tiempo por el que firme el contrato de préstamo.
Pago (amortización e intereses)
Por favor introduzca la cantidad que paga de amortización e intereses o déjela en blanco para calcularla.
Pago final
Introduzca la cantidad del pago final de la amortización o deje el campo vacío para calcularlo.
Calcular
Presione este botón para calcular/ verificar los detalles del préstamo.
Presionando este botón se calcula un posible parámetro faltante de su préstamo o verifica que los valores ingresados coincidan. Si algo no está correcto, se le informará sobre ello.
Ingrese el nombre de la cuenta por la cual se conoce en KMyMoney. Seleccione el tipo de la nueva cuenta. Utilice ¿Qué es eso? para ver más detalles sobre los distintos tipos de cuenta. Ingrese la fecha en que la cuenta fue abierta y su divisa.
Seleccione la divisa de denominación de esta cuenta.
El saldo de apertura es el saldo de la cuenta cuando usted empiece a utilizarla con KMyMoney. Para cuentas nuevas éste es usualmente 0, pero para cuentas existentes puede ser diferente. Por favor consulte los resúmenes de cuenta para deducir este valor. El saldo de apertura debe estar en la divisa que fue seleccionada al crear la cuenta.
Introduzca el saldo final de su último extracto de cuenta. Si desea seguirle la pista a asientos anteriores a esta fecha, introduzca el saldo final de un extracto anterior y añada todos los asientos a partir de esa fecha. Nota: Si quiere mantener esta cuenta desde la fecha de apertura introduzca un cero. Si no conoce la cantidad exacta, introduzca una estimación. Puede cambiar este valor más tarde antes de reconciliar esta cuenta por primera vez.
Tipo de cuenta
Para divisa extranjera debe proporcionarse un coeficiente de conversión inicial. Este debería ser el precio de la divisa en la divisa base a la fecha de apertura de la cuenta.
Nombre de la cuenta
Corriente Utilice la cuenta corriente para manejar actividades en su cuenta corriente, como pagos, cheques y compras con tarjeta de crédito. Ahorro Utilice la cuenta de ahorro para manejar actividades en su caja de ahorro. Tarjeta de crédito Utilice el tipo tarjeta de crédito para manejar actividades en su tarjeta de crédito. Cash Use the cash account type to manage activities in your wallet. Préstamo Utilice el tipo préstamo para manejar prestamos con amortización (hipotecas, prendas, préstamos, dinero que usted preste, préstamos privados, etc.). Inversión Utilice la cuenta de inversión para manejar sus acciones, fondos mutuales y otras inversiones. Activo Utilice la cuenta activo para manejar activos (como una casa, auto o colección de arte). Pasivo Utilice la cuenta de pasivo para manejar cualquier tipo de deuda, excepto préstamos con amortización. Utilicelo para impuestados adeudados o dinero que haya pedido prestado. Para préstamos con amortización, como hipotecas, debería crear una cuenta préstamo.
Cuenta preferida
Marque esta casilla si la cuenta debe ser mantenida como cuenta preferida
Escogiendo la casilla Cuenta Preferida se le permitirá tener acceso preferente en algunos diálogos y vistas de KMyMoney.
Ingrese un nombre por el que se conoce la cuenta en KMyMoney.
Cotización Online
Para las cuentas de tarjeta de crédito puede crear una planificación mensual que le recordará automáticamente del pago. Por favor, complete los detalles sobre el pago aquí.
Si, recuérdeme cuando venza el pago
Nombre de la Programación
Pago mensual estimado
Fecha de vencimiento del próximo pago
El pago debe realizarse desde una cuenta
Refinanciar préstamo existente
Marque esto si está refinanciando un préstamo que ya existe en KMyMoney
Cuenta de préstamo
¿Esta cuenta tiene una cuenta de corretaje? Marcar la casilla si esta cuenta de inversión tiene una cuenta asociada para dinero que no está invertido. Desmarcar si no utiliza esta cuenta para corretaje. También debería desmarcar esta casilla si esta cuenta no es mantenida por un banco o corredor.
Crear cuenta de corretaje
Número de cuenta
Ahora ingrese la información requerida sobre los pagos periódicos del préstamo. Si sus pagos periódicos contienen cargos adicionales, pulse el botón Cargos Adicionales para introducirlos.
Amortización + Intereses:
= pagos periódicos
Esta página resume los datos que ingresó. Presione Finalizar para crear la cuenta, asientos programados, etc. o utilize Atrás para modificar lo ingresado.
Elemento
Por favor seleccione las opciones requeridas. Por favor utilice ¿Qué es esto? para ver más información sobre cada elemento.
¿Cual es el tipo de préstamo?
¿Cual es el beneficiario/ acreedor del préstamo?
Ingrese el nombre de la persona o banco al que le debe dinero o que le debe dinero a usted. Si el nombre no existe en KMyMoney, se le preguntará si desea crearlo.
¿Ha realizado ya algún pago?
¿Han habido pagos para este préstamo, aunque no los haya ingresado en KMyMoney? Nota: Los pagos hechos para obtener el préstamo (p. ej. "Comisiones de apertura") no son considerados como pagos en este contexto.
Nº
Sí
¿Qué pagos desea registrar?
Seleccionar las transacciones que desea registrar. Todos los pagos le permite ingresar todos los pagos realizados para este préstamo. La opción iniciar con los pagos de este año es para préstamos que han estado activos por un periodo más largo de tiempo y no desea registrar todas las transacciones pasadas.
Todos los pagos
Iniciar con los pagos de este año
Saldo anterior al inicio de la registración
Ingrese el saldo final del último resumen previo a que comenzara a registrar este préstamo en KMyMoney.
Usted ha elegido registrar sólo los pagos desde el inicio de este año. Dado que las transacciones anteriores no serán registradas, deberá suministrar el saldo del prestamo al primero de enero de este año.
Frecuencia del interés compuesto
Seleccione la frecuencia con la que se compone el interés. Si no está seguro, seleccione la misma que la frecuencia de pago. Consulte su contrato de préstamo para más detalles.
Fecha del primer pago a registrar
Dependiendo de la respuesta a ¿Qué desea registrar? este campo significa lo siguiente: Todos los pagos Ingrese la fecha de vencimiento del primer pago Iniciar con los pagos de este año Ingrese la fecha de vencimiento del primer pago de este año
Tipo de tasa de interés
Fija
Variable
Tiempo entre cambios de interés
El próximo cambio de interés es
Esta página le permite seleccionar una cuenta madre.
Si esta cuenta está gestionada por una organización, escójala de la lista. Si aún no existe, escoja el botón Nueva Organización para crearla. En otro caso, deje este campo vacío. Ingrese el número de cuenta utilizado por la organización para identificar la cuenta.
Seleccione la organización que maneja esta cuenta o déjelo en blanco.
Nueva Organización
Las cuentas manejadas por una organización generalmente son referenciadas por un número único, llamado número de cuenta. Ingrese ese número aquí. Actualmente KMyMoney sólo utiliza ese número para algunas funciones de banca online.
Ingrese el Número de Cuenta Bancaria Internacional en este campo
Puede ingresar el IBAN (Número de Cuenta Bancaria Internacional, o IBAN por sus siglas en inglés) en este campo, si lo conoce. Usualmente, la gente de su institución bancaria puede decirle el número o estará impreso en sus extractos. Puede ver también http: / /es. wikipedia. org/ wiki/ IBAN para más información. KMyMoney guarda este campo sólo para documentación y no lo utiliza de otra manera.
KMyMoney guardará su información en un archivo en disco. Un nombre de archivo estándar en su ambiente de KDE se sugiere. Esto es sólo por comodidad y usted puede elegir otra ubicación aquí.
El archivo seleccionado ya existe o la carpeta seleccionada no existe. Por favor, asegurese que la carpeta seleccionada existe y el nombre de archivo no está en esta carpeta.
Esto finaliza la configuración de su ambiente de KMyMoney. Puede presionar el botón Finalizar y comenzar a utilizar KMyMoney para registrar sus transacciones financieras.
KMyMoney puede codificar su archivo de datos utilizando Codificación GPG. La codificación GPG es uno de los métodos más seguros en el mundo para proteger datos. Todos sus números de cuenta y otra información financiera importante estarán muy seguros.
Bienvenido a KMyMoney!
Ha iniciado KMyMoney por primera en este ordenador. Antes que este programa pueda ayudarle a manejar sus finanzas, necesita recoger ciertos datos de usted. En las siguientes páginas será guiado a través de los pasos necesarios para configurar el programa. Esto ocurrirá por única vez.
Use este diálogo para introducir su información personal. Esta información será vista y utilizada sólo por usted. La información sirve para personalizar KMyMoney, codificar su archivo, etc.
Código postal
Un usuario típico de KMyMoney mantiene una cuenta corriente con alguna organización y la utiliza para recibir o pagar recibos. Si éste no es el caso, por favor, desmarque la casilla debajo y continúe a la siguiente página.
Tengo una cuenta corriente que deseo gestionar con KMyMoney
El nombre de la organización que emitió la cuenta.
Cada organización tiene un número de enrutamiento. Ingréselo aquí. Si no está seguro, deje el campo en blanco. Puede modificarlo luego.
Nombre de la organización
Número de Ruta
Generalmente la organización que emitió la cuenta también emitió un número para ella. Ingréselo aquí. Si no está seguro, puede modificarlo luego.
Ingrese un nombre descriptivo que será utilizado por KMyMoney para identificar su cuenta corriente.
Ingrese la fecha desde la que desea seguir las transacciones en esta cuenta. Usualmente es la fecha de su último resumen. Si no está seguro, déjela como está.
Número de cuenta
Nombre de la cuenta
Ingrese el saldo inicila de la cuenta. Usualmente es el saldo final del último resumen. Si no está seguro, déjelo como está.
Los campos debajo le permiten ingresar información sobre su cuenta corriente. Una vez finalizado el asistente, la cuenta será creada en KMyMoney.
KMyMoney soporte múltiples divisas. Sus informes estarán basados en una divisa base que puede seleccionar aquí. También es la opción predeterminada para las cuentas nuevas.
Si desea revisar o cambiar alguna preferencia de KMyMoney en este momento, puede hacerlo aquí. Si no, presione Siguiente.
Configurar preferencias ahora
Puede cambiar las opciones de configuración en cualquier momento utillizando el diálogo de configuración. Simplemente escoja la opción Configurar KMyMoney... en el menú Opciones
Utilice los campos abajo para ingresar información sobre usted. Toda la información es opcional y sirve para personalizar su archivo de KMyMoney.
Seleccione grupos de cuentas que correspondan a la forma en que va a utilizar KMyMoney. Cada grupo que seleccione creará varias cuentas y categorías. Seleccione grupos que le sean relevantes. Siempre puede crear cuentas adicionales luego manualmente.
KMyMoney soporta múltiples divisas ,sin embargo una de ellas será utilizada como divisa base. La divisa base es la predeterminada para nuevas cuentas y reportes. Por favor seleccione la divisa base de la siguiente lista.
Código ISO
Configuración de Cuenta de Banca Online
Escoger Institución Financiera
Por favor, escoja su institución financiera de la lista debajo...
Automática
Institución Financiera
Manual
Org
FID
Ingrese Detalles de Entrada
Por favor, ingrese el usuario y contraseña que utiliza para ingresar a este banco para banca online. Por favor, tenga en cuenta que muchos bancos requieren un ingreso por separado, y asignan una contraseña o PIN diferente para utilizar banca online desde el hogar.
Detalles de la Conexión
Versión del Encabezado
Identificarse como
Escoger Cuenta
Por favor, seleccione la cuenta de su institución financiera de la lista debajo que coincida con esta cuenta.
Banco
Sucursal
Felicitaciones: ha configurado exitosamente su banco para utilizar banca online via OFX.
Conexión Directa OFX
Conectando con el Banco...
Detalles de la Cuenta
& lt; No configuradogt;
BANCO/ CORREDOR:
No disponible
CUENTA:
ESTADO:
Detalles de OFX
Fecha inicial de la importación
Hoy menos
días
& Ultima actualización
Escoger fecha
Nombre derivado de
BENEFICIARIO
& NOMBRE
campo si ambos están presentes en la descarga
Escoger fecha de inicio
Fecha de inicio
Primera fecha posible
Escoger fecha
Última actualización
Origen del beneficiario
Excepciones
Descargar
Descargar transaction de la organización
Preguntar al usuario
Encolar
Sin fecha
Última descarga
Primero posible
Fecha predeterminada de inicio para la descarga del extracto
Trabajos
Opciones de exportación de icalendar
Crear recordatorios
Repitiendo:
Cuán frecuente:
Intervalo:
Tiempo(s)
Archivo de iCalendar
Informe de reconciliación
Resumen
& Detalles
Aceptar
Imprimir
Verificar archivo de plantilla
Tamaño de iconos de la barra de navegación
Micro (16px)
Pequeño (32px)
Normal (48px)
Grande (64px)
*. sql *. *|Archivos de SQLite (*. sql)| Todos los archivos (*. *)
Todos los archivos (*. *)
Ingresar asiento planificado
Falló
Nombre de Usuario
ID de usuário