# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

La pantalla de KWord
Visión general
KWord, como la mayoría de programas basados en GUI, dividen la pantalla en varias áreas.
Cada área de la pantalla se usa para realizar un grupo de características similares.
Cuando examiene la pantalla de KWord, advertirá 5 áreas principales:
La barra de menú.
varias barras de herramientas.
el área del documento, que incluye las reglas y las barras de desplazamiento.
y la barra de estado.
La barra de título de KDE.
La barra de títulos de KDE enmarca todas las aplicaciones que corren bajo KDE.
Para más información acerca de la barra de título, diríjase a la Guía de usuario de KDE.
La barra de menú
La barra de menú proporciona acceso a todas las funciones y opciones de KWord.
Cada parte de la barra de menú de KWord se detalla en la sección titulada:
La barra de menú básica.
Las barras de herramientas
Las barras de herramientas proporcionan atajos para las funciones más comunes.
KWord usa 8 barras de herramientas, agrupando las funciones similares.
Barra de estado
La barra de estado se puede mostrar u ocultar.
El área del documento.
El área del documento consta de:
Reglas horizontal y vertical - Las reglas se pueden usar para ayudarle a distribuir los elementos en su documento.
Para más información sobre las reglas, vea Usando las reglas.
Barras de desplazamiento - Las barras de desplazamiento se usan para moverse rápidamente a través de un documento de KWord.
Las funciones de las barras de desplazamiento de KWord son similares a las de las barras de desplazamiento de KDE o de Windows.
Las barras de desplazamiento se pueden mostrar u ocultar.
Selector de tabulaciones - Esto se usa para seleccionar y ubicar detenciones de tabulación en su documento para facilitar el formateo.
Para más información sobre detenciones de tabulación, vea la sección titulada Usando la detención de tabulaciones.
Vista de documento - Esta es el área de la pantalla que se usa para introducir texto.
Le muestra es estado actual de su documento, y le permite ajustar los marcos, seleccionar, cortar y pegar el texto.
Usando las reglas
A través de los márgenes superior e izquierdo del área del documento son una regla horizontal y vertical.
Estas reglas miden desde el borde superior izquierdo de la página.
Cada regla tiene un área brillante rodeada por un área oscura.
El área brillante muestra el tamaño y la ubicación del marco seleccionado actualmente de esa página.
Cuando cambian los marcos, el área brillante cambia para reflejar las nuevas preferencias del marco.
La regla puede medir la página en 3 unidades de medida:
Milímetros (mm)
Puntos (pt)
Pulgadas (inch)
Para cambiar las unidades de la regla, ponga el cursor del ratón sobre una de las reglas (cualquiera), y haga clic sobre el botón derecho de su ratón.
Seleccione su opción del submenú.
Verá que ambias reglas cambian a la nueva unidad de medida.
También puede observar que las dos flechas verticales (una hacia arriba, la otra hacia abajo), del lado izquierdo del área brillante de la regla horizontal.
Estos se usan para ajustar los márgenes de un párrafo.
Para más información, vea la sección titulada Dando formato a los párrafos.
Finalmente, puede ver algunas marcas negras, que no son parte de la regla.
Pueden aparecer con forma de L, L invertida y T de arriba a abajo, o T de abajo a arriba con un punto sobre ella.
Estas son las ubicaciones de las detenciones de tabulación.
Para más información, vea la sección titulada Usando las detenciones de tabulación.
Para formatear rápidamente la distribución de página, puede hace clic derecho con el ratón sobre cada regla.
Aparecerá un pequeño submenú.
Simplemente seleccione Distribución de página, y aparecerá el cuadro de diálogo de Distribución de página.
Si no quiere las reglas en su área de documento, puede ocultarlas.
Esto le permitirá mostrar u ocultar las reglas cuando desee.