# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El administrador de ventanas
El administrador de ventanas que proporciona & kde; es el administrador de ventanas K (kwin;). Por favor léa « El manual del administrador de ventanas K » (que debería estar accesible desde el Centro de ayuda de & kde;) para informarse sobre su utilización.
¿Existen accesos rápidos desde el teclado para las operaciones con & kwin;?
Sí. Por favor, véa el « Manual del administrador de ventanas K » para obtener la lista de accesos rápidos disponibles.
¿Puedo definir mi propio conjunto de accesos rápidos de teclado?
Sí. Inicie el Centro de control de & kde; y seleccione Regional y accesibilidad Accesos rápidos de teclado para configurar la asociación de teclas del administrador de ventanas tales como maximizar ventanas, & etc;.
Cuando « iconizo » una ventana, desaparece. ¿Dónde va?
Con algunos & X-Window; & GUI; el botón minimizar (un puntito) hace desaparecer la ventana del programa que se está ejecutando y crea, en su lugar, un icono en el escritorio. & kde; no funciona así. Lo que hace es que, cuando una ventana se iconiza se oculta (pero el programa sigue ejecutándose).
Existen varias formas de acceder a las ventanas « desaparecidas »:
Si está ejecutando la barra de tareas que forma parte de & kicker;, puede hacer que se muestre una lista de tareas en su escritorio. Las tareas iconificadas pueden mostrar sus nombres en gris.
Si pulsa el & MMB; en la ventana raíz (ie;, el fondo del escritorio), & kwin; le dará una lista de todas las tareas disponibles.
¿Cómo maximizo las ventanas únicamente vertical u horizontalmente?
Siempre que su ventana no esté maximizada, pulsando en el botón maximizar con el & LMB;, & MMB; ó & RMB; se maximizará completa, vertical u horizontalmente respectivamente.
¿Qué es una ventana « sombreada »?
Por ventana « sombreada » entendemos una ventana « enrollada » que únicamente deja visible la barra de título. Puede hacer esto haciendo una doble pulsación sobre la barra de título de la ventana.
¿Cómo puedo iniciar una aplicación con opciones especiales de ventana, como maximizada/ minimizada/ mantener sobre el resto?
Utilice la orden kstart. Como ejemplo, para abrir & kcalc; con la opción « Mantener sobre el resto », utilice:
% kstart --ontop kcalc
Para las ventanas maximizadas, utilice la opción --maximize, para ventanas minimizadas, utilice la opción --iconify. Puede ver una lista de todas las opciones de kstart con kstart --help-all.
Si está utilizando kstart para iniciar aplicaciones cuando inicie & kde;, debería utilizar la opción --window. Vea la guía de usuario de & kde;, sección « Administración avanzada de ventanas » para obtener más información sobre esta características.