# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El archivo tenía un número de versión desconocido
El archivo no existe.
Se produjo un error al abrir este archivo (%1)
%1 no se pudo abrir
%1 no se pudo cargar (%2 en la línea %3, columna %4)
automático
La función %1 no se pudo cargar
Deslizador %1
Mover la barra deslizadora para cambiar el parámetro del gráfico de la función conectada a esta barra.
Deslizadores
Opciones de KmPlot
Imprimir tabla de cabecera
Fondo transparente
Puntos (1/ 72 plg)
Pulgadas (plg)
Centímetros (cm)
Milímetros (mm)
Anchura:
Altura:
Anchura no válida
Altura no válida
Eliminar todo
De la función %1 dependen las siguientes funciones: %2. También se deben eliminar.
Error de sintaxis
Faltan paréntesis
Desbordamiento de la pila
El nombre de la función no está libre
función recursiva no permitida
Función vacía
La función no se encontró
La ecuación diferencial debe ser al menos de primer orden
Demasiados símbolos más-menos
Símbolo más-menos no válido (la expresión debe ser constante)
La función tiene demasiados argumentos
La función no tiene el número correcto de argumentos
Barra deslizadora Nº. %1
Editor de ecuaciones
Trazador de funciones matemáticas para KDE
KmPlot
(c) 2000-2002, Klaus-Dieter Möller
Klaus-Dieter Möller
Autor original
Matthias Meßmer
Interfaz gráfica
Fredrik Edemar
Mejoras diversas
David Saxton
Portado a Qt 4, mejoras de la interfaz, funcionalidades
David Vignoni
icono svg
Albert Astals Cid
opciones de la línea de órdenes, tipo MIME
Funciones iniciales para dibujar
Archivo a abrir
Buscar entre:
Encontrar el punto mínimo
Encontrar el punto máximo
Calcular el área entre:
Área bajo el gráfico
Mínimo en x = %1, %2(x) = %3
Máximo en x = %1, %2(x) = %3
El área es %1
Editor de parámetros
*. txt|Archivo de texto plano
Se produjo un error al abrir este archivo
La línea %1 no es un valor de parámetro válido y por tanto no se incluirá. ¿Desea continuar?
¿Quiere ser informado de otras líneas que no se pueden leer?
Obtenga información
Ignore información
Un archivo llamado « %1 » ya existe. ¿Está seguro de que desea continuar y sobrescribir este archivo?
¿Sobrescribir archivo?
& Sobrescribir
Se produjo un error al guardar este archivo
Sólido
Raya
Punto
Raya punto
Raya punto punto
Avanzada...
Color:
Aspecto del gráfico
Calculadora
No se pudo encontrar un componente de KmPlot.
*. fkt|Archivos de KmPlot (*. fkt) *. *|Todos los archivos
Abrir
Funciones
Editor constante
El valor debe ser un número (Por ejemplo « pi^2 »)
(no válido)
Valor:
Constante:
Introduzca una expresión que se evalúe como un número
Añadir una nueva constante
Pulsar este botón para añadir una nueva constante.
& Nuevo
Constante
Valor
Documento
Global
Borrar la constante seleccionada
Pulse aquí para borrar la constante seleccionada; sólo se puede eliminar si no está siendo usada por un gráfico.
& Borrar
Intervalo eje X
Max:
Límite personalizado para el intervalo del gráfico
Introducir una expresión válida, por ejemplo 2*pi o e/ 2.
Min:
Intervalo eje Y
Espaciado de rejilla en el eje X
El espaciado de rejilla automático es independiente de la ampliación, debe ser un número fijo de marcas.
Automático
Personalizado:
Espaciado de rejilla en el eje Y
Expresión:
Editar constantes...
Insertar constante...
Insertar función...
²
±
⁶
√
³
∣
≥
≤
⁵
⁴
π
ω
β
α
λ
μ
φ
θ
⅘
⅕
¼
⅔
⅖
⅗
¾
½
⅓
⅙
borrar la función seleccionada
Pulse aquí para borrar la función seleccionada de la lista.
Crear
Función
Personalizar el intervalo del gráfico
Personalizar el intervalo máximo del gráfico
Pulse este botón e introduzca los límites para el intervalo del gráfico inferior.
Personalizar el intervalo mínimo del gráfico
límite inferior para el intervalo del gráfico
Introduzca el límite inferior para el intervalo del gráfico. Las expresiones del tipo 2*pi están permitidas.
límite superior para el intervalo del gráfico
Introduzca el límite superior para el intervalo del gráfico. Las expresiones del tipo 2*pi están permitidas.
Parámetros
Aspecto
Derivadas
Mostrar la primera derivada
Si esta casilla está seleccionada, también se dibujará la primera derivada.
Mostrar la &1ª derivada
1ª derivada
Mostrar la segunda derivada
Mostrar la & 2ª derivada
2ª derivada
Integral
ocultar el gráfico
Marque esta casilla si desea ocultar el gráfico de la función.
Mostrar integral
Un punto de la curva de solución
Punto inicial
& x:
& y:
Introduzcaun punto x inicial, por ejemplo 2 o pi
Introduzca el valor x inicial o expresión para la integral, por ejemplo 2 o pi/2
introduzca el punto y inicial, p. ej. 2 o pi
Introduzca el valor y inicial o expresión para la integral, por ejemplo 2 o pi/2
El tamaño de paso máximo utilizado en los cálculos numéricos de la solución
Precisión
Paso:
Definición
x:
Introducir una expresión
Introducir una expresión para la función. La variable es t. Ejemplo: cos(t)
y:
Introduzca una expresión para la función. La variable es t. Ejemplo: sin(t)
Intervalo del gráfico
Límite inferior para el intervalo del gráfico
Límite superior para el intervalo del gráfico
Introducir una ecuación
Introduzca una expresión para la función. El prefijo «r» se añadirá automáticamente. Ejemplo: loop(angulo)=ln(angulo)
Intervalo del gráfico
Nombre de la función
Introduzca el nombre de una función. El nombre de una función debe ser única. Si deja esta línea vacía KmPlot fijará un nombre predeterminado. Puede cambiarlo más tarde.
f(x,y)
Nombre:
Introducir una expresión para la función. La variable de prueba es t. Ejemplo: x^2 + y^2 = 25.
Introducir una expresión para la función. La variable de prueba es t. Ejemplo: f''(x) = -f
f''(x) = -f
Condiciones iniciales
Herramientas de función
< >:
< >
Eliminar
Añadir...
Ancho de línea de para ejes
Introduzca el ancho de línea para los ejes.
Seleccionada si las etiquetas son visibles
Seleccionar esta casilla si las etiquetas en las marcas se deben mostrar.
Seleccionada si los ejes son visibles
Marque esta casilla si los ejes deben mostrarse.
Marcada si las flechas son visibles
Marque esta casilla si los ejes deben tener flechas.
Ancho de línea para la cuadrícula
Introducir el ancho de las líneas de la cuadrícula.
Estilo de cuadrícula
Elegir un estilo adecuado de cuadrícula.
Longitud de la marca
Introducir la longitud de las líneas de las marcas
Ancho dela marca
Introducir el ancho delas líneas de las marcas.
Límite izquierdo
Introduzca el límite izquierdo del área del gráfico.
Límite derecho
Introduzca el límite derecho del área del gráfico.
Límite inferior
Introduzca el límite inferior del área del gráfico.
Límite superior
Introduzca el límite superior del área del gráfico.
Indica si utiliza escalado automático o personalizado.
Selecciona si va a utilizar escalado automático o personalizado.
Ancho de una unidad de marca a marca
Introducir el ancho de una unidad de marca a marca.
Altura de una unidad de marca a marca
Introducir la altura de una unidad de marca a marca.
Tipo de letra para las etiquetas de los ejes
Elija untipo de letra para las etiquetas de los ejes.
Tipo de letra de la tabla de cabecera impresa
Elija untipo de letra para la tabla impresa en la parte superior de la página.
Tipo de letra de las etiquetas del diagrama
Elija untipo de letra para las etiquetas del diagrama.
Color de las líneas de los ejes
Introduzca el color de las líneas de los ejes.
Color de lacuadrícula
Elegir un color para las líneas de la cuadrícula.
Color de la función1
Elija un color para la función1.
Color de la función1
Elija un color para la función2.
Color de la función3
Elija un color para la función3.
Color de la función4
Elija un color para la función4.
Color de la función 5
Elija un color para la función 5.
Color dela función 6
Elija un colorpara la función 6.
Color de la función 7
Elija un color para la función 7.
Color de la función 8
Elija un color para la función 8.
Color de la función 9
Elija un color para la función 9.
Color de la función 10
Elija un color para la función 10.
Radianes en lugar de grados
Marque esta casilla si desea usar radianes
Color de fondo
El color del fondo para el gráfico
Paso de aumento
El valor que la herramienta de aumento debería usar
Paso del alejamiento
El valor que la herramienta de alejamiento debería usar
Detalles adicionales durante el trazado
Indica si se mostrarán detalles adicionales tales como la tangente y la normal durante el trazado de un gráfico.
& Editar
& Ver
Herramientas
Preferencias
Ayuda
& Archivo
Barra de herramientas principal
La función debe tener una variable adicional como un parámetro, por ejemplo, f(x,k) debe tener k como parámetro
p, li {white-space: pre-wrap;} Aviso:La función actual no tiene un parámetro, y no se podrá animar.
Valor final:
1
10
Valor inicial:
Valor actual:
<
||
>
> >
Velocidad:
Rápida
Lenta
Deslizador:
Lista:
Editar la lista de parámetros
Pulsar aquí para abrir una lista de los valores de los parámetros. Aquí puede añadir, eliminar o cambiar valores.
Editar lista...
Seleccionar una barra deslizadora
Seleccionar una de las barras deslizadoras para cambiar los valores de los parámetros dinámicamente. Los valores varían desde 0 (izquierda) a 100 (derecha).
Estilo de gráfico
Muestra el nombre del gráfico
Mostrar extremos (puntos mínimo y máximo)
Mostrar el campo tangente:
Utilizar un gradiente para los parámetros:
Estilo de línea:
Ancho línea:
mm
borrar constante seleccionada
Subir
Bajar
Importar valores de un archivo de texto
Importar valores de un archivo de texto. Cada línea en el archivo es interpretada como un valor o expresión.
& Importar...
Exportar valores de un archivo de texto
Exportar valores de un archivo de texto. Se escribirá una línea por cada valor de la lista de parámetros.
& Exportar...
& Coordenadas
Color de fondo:
Color para el área del gráfico tras la cuadrícula.
Pulsar en elbotón para elegir el colordel fondo. Esta opción no tiene efecto al imprimir o exportar.
& Ejes:
& Cuadrícula:
s eleccionar colorde los ejes
Especificar el color de los ejes. Elcambio se producirá tan pronto como pulse el botón Aceptar.
seleccionar color para la cuadrícula
Especificar el color de la cuadrícula. El cambio se producirá tan pronto como pulse el botón Aceptar.
Colores de la función predeterminada
el color predeterminado para la función número2
El color predeterminado para la función número2. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
el color predeterminado para la función número 5
El color predeterminado para la función número 5. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para dicho número de función, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función para el número 1.
el color predeterminado para la función número 2
El color predeterminado para la función número 1. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en elnúmero 1 y cambia el coloraquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
Función & 1:
el color predeterminado para la función número 3
El color predeterminado para la función número 3. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en elnúmero 1 y cambia el coloraquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
Función & 3:
Función & 2:
Función & 4:
el color predeterminado para la función número4
El color predeterminado para la función número4. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
Función &5:
Función & 7:
Función & 8:
el color predeterminado para la función número 9
El color predeterminado para la función número 9. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
Función &6:
el color predeterminado para la función número 7
El color predeterminado para la función número 7. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
el color predeterminado para la función número 8
El color predeterminado para la función número 8. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
el color predeterminado para la función número 6
El color predeterminado para la función número 6. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
Función & 9:
el color predeterminado para la función número 10
El color predeterminado para la función número 10. Tenga en cuenta que esta opción de color sólo afecta a funciones vacías, de modo que si ha definido una función en el número 1 y cambia el color aquí para ese número, la opción se mostrará la próxima vez que defina una nueva función en el número 1.
Función 10:
Diagrama
& Ancho de línea:
Ancho de la marca:
Longitud de la marca:
flechas visibles al final de los ejes
Marque esta opción si los ejes deberían tener flechas en sus extremos.
Mostrar flechas
ejes visibles
Marque esta opción si los ejes deberían ser visibles.
Mostrar ejes
etiquetas de marcas visibles
Seleccione esta opción si las marcas de los ejes deberían etiquetarse.
Mostrar etiquetas
Anchura de los ejes:
No se dibujará cuadrícula alguna.
Ninguna
Una línea para cada marca.
Líneas
Sólo crucecitas en el área del gráfico.
Cruces
Círculos alrededor del origen.
Polar
Tabla de cabecera:
Etiquetas del diagrama:
Etiquetas de los ejes:
General
Modo ángulo
Las funciones trigonométricas utilizarán modo radián para los ángulos.
Pulse este botón para utilizar radianes para medir ángulos. Es importante sólo para funciones trigonométricas.
& Radián
Las funciones trigonométricas utilizarán el modo grado para ángulos.
Pulse este botón para utilizar grados para medir ángulos. Es importante sólo para funciones trigonométricas.
& Grado
Ampliación
Aumentar en:
Disminuir en:
El valor de alejamiento que la herramienta debería usar.
%
El valor de aumento que la herramienta debería usar.
Dibujar la tangente y la normal durante el trazado
Barra deslizadora
< 0 > NAME OF TRANSLATORS
Miguel Revilla Rodríguez,Pablo de Vicente,Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
yo@miguelrevilla.com,p.devicente@wanadoo.es,rafael.beccar@kdemail.net
Error en la extensión.
Parámetro de animación
Editor de constantes
Marque esta casilla para obtener las constantes exportadas al guardar.
Marque esta casilla para que las constantes estén disponibles entre las diferentes instancias de KmPlot.
Preferencias generales
Aspecto del diagrama
Colores
Tipo de letra
Configurar KmPlot...
Exportar...
& Sistema de coordenadas...
& Constantes...
Acercar
Alejar
&Ajustar a las funciones trigonométricas
Reiniciar vista
Área del gráfico...
Encontrar máximo...
Encontrar mínimo...
Funciones & matemáticas predefinidas
Gráfico cartesiano
Gráfico paramétrico
Gráfico polar
Gráfico implícito
Gráfico diferencial
Mostrar deslizadores
& Ocultar
Eliminar
Animar gráfico...
El gráfico ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
El archivo ha sido guardado con un formato antiguo; si lo guarda no podrá abrirlo con versiones más antiguas de Kmplot. ¿Está seguro de que desea continuar?
Guardar nuevo formato
*.fkt|Archivos de KmPlot (*.fkt) *|Todos los archivos
Guardar como
El archivo no se pudo guardar
*.svg|Gráficos vectori ales escalables
Exportar como imagen
Este formato de archivo no está soportado.
Disculpe, se produjeron errores al guardar la imagen «%1»
Imprimir gráfico
KmPlotPart
Coordenadas
Sistema de coordenadas
El valor mínimo debe ser menor que el valor máximo
(Doble pulsación en el gradiente para añadir o detener)
Eliminar parada
Elegir un gradiente
a
Intervalo de dibujado
División de ejes
Eje x:
Eje y:
Funciones:
raíz