# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de &kpercentage;
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
&kpercentage; es una pequeña aplicación matemática que ayuda a los estudiantes a mejorar sus habilidades en el cálculos de porcentajes.
&kpercentage; es parte del proyecto KDE EDU: http: / /edu.kde.org /
Introducción
&kpercentage; es una pequeña aplicación matemática que ayuda a los alumnos a mejorar sus habilidades en el cálculo de porcentajes.
Hay una sección especial de entrenamiento para las tres tareas básicas.
Por último el alumno puede seleccionar el modo aleatorio, en el que se mezclan las tres tareas al azar.
Referencia de comandos
La ventana principal de &kpercentage;
En la ventana principal sólo puede entrar en una de las tres casillas.
Aquí debera escribir su intento.
Pulse Intro o pinche en el botón Aplicar para comprobar si ha acertado.
En la parte de abajo, dos barras de progreso indicarán su esfuerzo.
La superior muestra la relación de los ejercicios intentados.
La inferior compara las respuestas correctas con las incorrectas. ¿Ha notado que esta también es una tarea de porcentajes?
Las entradas más tecleadas (letras, espacios, etc) no tienen influencia aquí.
Puede abandonar esta ventana en cualquier momento pulsando el botón Cancelar.
Volverá a la ventana de bienvenida.
Allí podrá seleccionar otro tipo de tarea o salir de &kpercentage;.
Si pulsa el botón Aplicar, obtendrá información sobre si su entrada era correcta o incorrecta...
La divertida sonrisa que saltará cada vez que realice una tarea correctamente.
Guía de desarrollo de &kpercentage;
Si desea contribuir con &kpercentage;, envíeme un correo electrónico a bmlmessmer@web.de
Preguntas y respuestas
No he obtenido ayuda al pulsar el botón Ayuda en &kpercentage;.
Si ha descargado &kpercentage; de un CVS, deberá instalar la documentación por separado.
Créditos y licencia
&kpercentage;
Copyright del programa 2001 Matthias Messmer bmlmessmer@web.de
CVS, programación y compañeros de discusiones:
Robert Gogolok mail@robert-gogoloh.de y Carsten Niehaus cniehaus@gmx.de
Limpieza y arreglos del código:
Whitehawk Stormchaser zerokode@gmx.net
Mapas de pixels:
Elhay Achiam e_achiam@netvision.net.il
Deletreo y buen inglés:
Jonathan Drews j.e.drews@att.net
Copyright de la documentación 2001 by Matthias Messmer bmlmessmer@web.de
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
&kpercentage; es parte del proyecto KDE-Edu: http: / /edu.kde.org /
Se puede encontrar información sobre &kpercentage; en la página web de &kpercentage;.
&kpercentage; forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
&kpercentage; está incluido en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar &kpercentage; en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de &kpercentage;:
Como &kpercentage; utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.