# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neil Lucock
neil@nlucock. freeserve. co. uk
Krishna Tateneni
tateneni@pluto. njcc. com
Anne-Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@free. fr
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Un tutorial paso a paso
En este capítulo, se presenta & kpresenter; usando un tutorial sencillo. Revisaremos los pasos más báscicos que implican la creación de una presentación y la adición de algunos efectos básicos.
Comenzar un documento nuevo
Cuando inicia & kpresenter;, aparece el diálogo de inicio de & koffice; habitual.
El diálogo de inicio de koffice;
El diálogo de inicio de & koffice;
Seleccione Pantalla en la izquierda y luego elija la plantilla llamada Título (resaltada en azul en la captura de pantalla de arriba) haciendo clic sobre ella. Puede marcar Usar siempre esta plantilla para hacer que sea su plantilla predefinida.
Ahora haga clic sobre Usar esta plantilla. Debe aparecer la ventana del editor de diapositivas, donde puede ver y editar las diapositivas (y los objetos contenidos en ellas) de su documento. Por el momento, simplemente tenemos una diapositiva, con un objeto en ella, que es una casilla de texto.
El editor de diapositivas
El editor de diapositivas
Haga doble clic sobre la casilla de texto. El cursor pasa a ser una barra vertical para indicarle que tiene que teclear texto y el fondo del área editada se hace gris.
El cursor de inserción de texto
El cursor de inserción de texto
Vamos allá... ¡escriba algo de texto!
Añadir texto
Añadir texto
Clic fuera del texto para deseleccionar la caja de texto cuando haya acabado de teclear.
Añadir una página nueva
Añadamos ahora una diapositiva nueva al documento. Para ello, pulse en el menú Insertar y luego pulse en Diapositiva.
Insertar una diapositiva desde el menú
Insertar una diapositiva desde el menú
Esto hace surgir el diálogo Insertar diapositiva.
El diálogo Insertar diapositiva
El diálogo Insertar diapositiva
Seleccione Utilizar una plantilla diferente y pulse Aceptar para añadir una página nueva después de la página 1.
El diálogo de inicio hace posible que podamos decidir la apariencia de la diapositiva nueva. Esta vez, seleccione Pantalla, y haga una doble pulsación sobre la plantilla Una columna (resaltada en azul).
Elegir una plantilla para la página nueva
Elegir una plantilla para la página nueva
La nueva diapositiva aparece ahora en la ventana de edición. Para cambiar entre las páginas de su presentación, puede seleccionar diapositivas en el lado izquierdo (resaltado en azul en esta captura de pantalla).
La lista de diapositivas
La lista de diapositivas
La diapositiva nueva insertada tiene dos casillas de texto. Hay una para un título y otra que contiene una lista de viñetas para elementos.
La diapositiva nueva
La diapositiva nueva
Realice una doble pulsación y teclee el título. Luego, realice una doble pulsación sobre el segundo cuadro de texto con una viñeta. Teclee algo de texto y finalice el párrafo pulsando la tecla Enter o Return. Cuando teclee nuevos párrafos, aparecerán automáticamente viñetas delante.
Añadir texto a la segunda diapositiva
Añadir texto a la segunda diapositiva
Puede deseleccionar la caja de texto haciendo clic fuera de ella.
Insertar una imagen
Volvamos de nuevo a la primera diapositiva. Use la lista de transparencias de la izquierda de su pantalla.
En esta sección, animaremos nuestra presentación un poco añadiendo un bonito logo al título de la página. Para hacerlo, el primer paso es pulsar sobre el elemento del menú Insertar, y luego sobre Imagen.
Usar el menú para añadir una imagen
Usar el menú para añadir una imagen
Esto le lleva a un diálogo de selección de archivo. Para aprender acerca de esto u otros cuadros de diálogo estándar de & kde; en detalle, consulte la documentación de & kde;. Puede navegarla haciendo clic sobre los iconos de la carpeta o usando los botones del estilo del navegador en la barra de herramientas (resaltado en rojo). Haciendo clic sobre la flecha arriba, va arriba un nivel en las carpetas.
Busque el archivo llamado koffice-logo. png, que puede estar en una carpeta distinta a la que se muestra en la captura de pantalla de abajo. También puede elegir cualquier otro archivo gráfico si lo prefiere. Seleccione el archivo y haga clic sobre Abrir.
Seleccionar una imagen para añadir
Seleccionar una imagen para añadir
Pulse con el & LMB; en el lugar que quiera para situar el logo en su tamaño original o dibuje un rectángulo con el botón izquierdo (pulse el & LMB; y manténgalo pulsado) para especificar la posición y tamaño para el logo. Hay manipuladores de la selección (cuadrados negros pequeños) alrededor del borde del gráfico.
La imagen nueva añadida
La imagen nueva añadida
Ponga el cursor del ratón en algún lugar del centro del logo y arrástrelo al centro de la página de título. Luego, use los manipuladores de la selección para cambiar su tamaño.
Arrastrando y cambiando el tamaño de la imagen
Arrastrando y cambiando el tamaño de la imagen
Eso es. Ahora tiene una imagen en la página del título.
Insertar un objeto de & koffice;
Insertemos ahora otro objeto de & koffice; bajo la imagen, por ejemplo, una gráfica.
Todos los documentos soportados por & koffice; se pueden incrustar en una diapositiva de & kpresenter;. Para hacerlo, el primer paso es pulsar en el elemento de menú Insertar y luego sobre Objeto.
El menú « Insertar objeto »
El menú « Insertar objeto »
En un submenú aparece una lista con los componentes disponibles en & koffice;. Seleccione Gráfica y luego rodee con su ratón el área en la que quiera poner la gráfica en la diapositiva de & kpresenter;.
Seleccionar el área en la que poner la gráfica
Seleccionar el área en la que poner la gráfica
Cuando suelte el botón del ratón, se añadirá una gráfica vacía a la diapositiva. Al trabajar en la gráfica, las barras de herramientas y la barra de menú de la ventana principal de & kpresenter; se reemplazarán por las de & kchart;.
Menús y barras de herramientas de & kchart; incrustadas
Menús y barras de herramientas de & kchart; incrustadas
Cuando esté en la gráfica, al hacer clic con el & RMB; aparecerá el menú de opciones de & kchart;, que permite modificar los parámetros de la gráfica. Puede consultar el manual de usuario de & kchart; para acceder a la información relativa al uso de & kchart;.
Haga clic con el & LMB; fuera de la gráfica para volver a la diapositiva de & kpresenter;.
Si hace clic una vez sobre la gráfica podrá arrastrarla para cambiarla de ubicación y también puede arrastrar los bordes para hacer que sea mayor, como con cualquier objeto de & kpresenter;. Si hace doble clic sobre la gráfica, entra en modo & kchart; y puede modificar las propiedades de la gráfica.
Añadir una sombra al texto del título
Sigamos mejorando nuestra página de título, añadiendo ahora una sombra debajo del título. Clic derecho en algún sitio del texto. Esto logra dos cosas: el cuadro de texto que contiene el archivo se selecciona, y sale un menú emergente.
Seleccione la opción Sombrear objetos... del menú emergente.
El menú de contexto
El menú de contexto
Aparece el diálogo Sombra. La distancia entre la sombra y el texto es actualmente 0, de tal forma que la sombra no se puede ver (esta parte del cuadro de diálogo está resaltada en rojo).
El cuadro de diálogo Sombra
El cuadro de diálogo Sombra
Incremente el valor de la distancia a 3. El efecto de cambiar la distancia se puede ver en la ventana de vista preliminar. Ahora haga clic sobre Aceptar.
Añadir una sombra al título
Añadir una sombra al título
Ahora el título tiene una sombra.
El nuevo título sombreado
El nuevo título sombreado
Cambiar el color del texto del título
Acabemos cambiando el color del texto del título de negro a azul. Para hacer esto, seleccione el texto del título haciendo una doble pulsación sobre el cuadro de texto y selecciónelo.
Abra el diálogo Selector de color pulsando en el icono azul oscuro A en el lado derecho de la barra herramientas Texto (este icono tiene como leyenda « Color... ») o elija el menú Texto, pulse en Color... y cambie el color a azul.
La paleta de colores
La paleta de colores
Pulse en Aceptar en el cuadro de diálogo Seleccionar color del texto seleccionado para que aparezcan los tonos azules. El color exacto del texto resaltado depende del esquema de colores de su sistema.
Texto resaltado
Texto resaltado
Ahora haga clic fuera del texto para dejar de seleccionarlo.
El título acabado
El título acabado
Ahora hay dos diapositivas, ¿por qué no probar una presentación? Para empezar la presentación, pulse el botón reproducir (la flecha doble azul) encima de la barra de herramientas Mostrar presentación. La primera diapositiva deba aparecer en su pantalla.
La primera diapositiva
La primera diapositiva
Para avanzar a la siguiente, simplemente haga clic en cualquier sitio de la pantalla, o use la tecla Av Pág.
La segunda diapositiva
La segunda diapositiva
Para salir de la presentación, haga clic derecho y luego seleccione la opción Terminar del menú emergente.