# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KShisen
Este Manual describe KShisen Versión 1.3
Introducción
KShisen es un juego para un solo jugador similar a Mahjongg y usa el mismo juego de fichas que Mahjongg.
El objetivo del juego es quitar todas las fichas del tablero.
Jugando a KShisen
Reglas
El objetivo del juego es quitar todas las fichas del tablero.
Sólo dos fichas emparejadas se pueden quitar al mismo tiempo.
Sólo se pueden quitar dos fichas si se pueden conectar con un máximo de tres líneas conectadas.
Las líneas pueden ser horizontales o verticales, pero no diagonales.
No tiene que dibujar las líneas usted mismo, el juego lo hace por usted.
Simplemente marque dos fichas emparejadas en el tablero, si se pueden conectar con un máximo de tres líneas, las línes se dibujarán y las fichas se eliminarán.
Recuerde que las líneas sólo pueden cruzar el borde vacío.
Si está atascado, puede usar la opción Consejo para encontrar dos fichas que se puedan quitar.
Pulsando en una ficha con el botón derecho del ratón le mostrará todas las fichas que le correspondan, sin importar si se pueden quitar en ese momento o no.
La partida se acaba si no es posible hacer más movimientos y todavía queda algunas fichas en el tablero (esto no debería ocurrir si la opción No permitir partidas sin solución en el menú Opciones está elegido, porque para estas partidas siempre hay al menos un modo de resolverlas, aunque puede ocurrir que usted eliga el camino equivocado).
El Menú Juego
El menú Juego le permite controlar el estado de la partida actual, como:
Termina la partida actual y comienza una nueva sesión con fichas nuevas.
P Juego Pausa
Detiene la partida completa, especialmente el reloj que es necesario para la puntuación.
Entonces la entrada del menú cambia a Restablecer partida, que se usa para retomar la partida.
Muestra las Diez Mejores Tarjetas (locales) de Shisen-Sho.
H Juego Pedir consejo
Muestra un consejo, que dos fichas quitar a continuación.
Reinicia la partida actual con las mismas fichas.
Juego ¿Es resoluble la partida?
Muestra un cuadro de diálogo que le dice si la partida tiene solución o no.
Si la entrada de menú No permitir partidas sin solución en el menú Opciones está seleccionada, este cuadro es absolutamente inútil.
Algunas de las entradas de menú también se pueden controlar mediante combinaciones de teclas.
Vea la sección para obtener una lista.
El menú Editar
Deshace el último paso.
Lo mismo para el botón atrás en la Barra de Herramientas.
Rehace el último paso.
Lo mismo para el botón adelante en la Barra de Herramientas.
Configuración
El menú Opciones
KShisen tiene varias posibilidades para cambiar su comportamiento.
Todas las opciones se pueden cambiar en el menú Opciones.
Las opciones se guardarán automáticamente.
Opciones Tamaño
En el submenú Tamaño puede cambiar el número de fichas en el tablero.
Cuanto más pequeñas sean, más difícil (y más larga) será la partida.
Opciones Velocidad
El submenú Velocidad ajusta el tiempo en que las fichas desaparecen cuando están conectadas correctamente.
Opciones Nivel
Elija la dificultad de su partida en el submenú Nivel.
Opciones Gravedad
Elijiendo esta opción la partida se hace mucho más difícil: si se quita una ficha, todas las fichas que estaban por encimán caerán hacia abajo un peldaño.
Si está marcado, sólo se crearán partidas con solución cuando se empiece una partida nueva.
Nota: usted todavía podría elejir el camino equivocado y tener que intentarlo otra vez si no resolvió la partida, pero si esta opción está marcada, la partida será resoluble.
Combinaciones de Teclas
Las combinaciones de teclas predeterminadas son:
Créditos y Licencia
KShisen Copyright 1999 Mario Weilguni mweilguni@sime.com
Documentación Copyright 2000 Dirk Doerflinger ddoerflinger@gmx.net
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@wanadoo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Shisen-Sho
KShisen forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KShisen está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requerimientos
Para poder compilar con éxito KShisen, necesita KDE 3.0.
Todas las bibliotecas necesarias así como el mismo KShisen se pueden encontrar en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KShisen en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KShisen:
Como KShisen utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.