# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CDE
Con esta sesión accede a CDE
Sesión predeterminada del sistema
Ésta es la sesión predeterminada del sistema
Conexión remota segura
Con esta sesión accede a un host remoto mediante ssh
Gnome
Con esta sesión accede a Gnome
No se puede iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Probablemente no está configurado correctamente. Necesitará entrar en una consola y reconfigurar el servidor X. Después reinicie GDM.
¿Quiere que intente configurar el servidor X? Necesitará la contraseña del administrador para esto.
Introduzca la contraseña del administrador (usuario privilegiado).
Intentando reiniciar el servidor X.
El servidor X ahora está desactivado. Reinicie GDM cuando esté configurado correctamente.
Falló al iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Parece como si no estuviera configurado correctamente. ¿Quiere ver el la salida del servidor X para diagnosticar el problema?
¿Quiere también ver la salida detallada del servidor X?
Falló al iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Parece como si el dispositivo apuntador (su ratón) no estuviera configurado correctamente. ¿Quiere ver la salida del servidor X para diagnosticar el problema?
¿Quiere intentar configurar el ratón? Necesitará la contraseña del administrador para esto.
Esta es la sesión a prueba de fallos xterm. Las ventanas solamente adquieren el foco cuando sitúe el cursor sobre ellas. Para salir de este modo escriba «exit» en la ventana superior izquierda
Falló al iniciar su sesión, así que se ha iniciado una sesión xterm a prueba de fallos. Las ventanas solamente tendrán el foco cuando sitúe el puntero del ratón sobre ellas. Para salir de este modo escriba «exit» en la ventana de la esquina superior izquierda
%s: No se pudo crear una nueva entrada de autorización: %s
%s: No se pudo crear una nueva entrada de autorización. Posiblemente no hay espacio en el disco
GDM no pudo escribir una entrada nueva de autorización en el disco. Posiblemente no hay espacio en el disco. %s%s
%s: No se pudo crear un archivo de cookie nuevo en %s
%s: No se puede abrir %s con seguridad
%s: No se pudo abrir el archivo cookie %s
%s: No se pudo bloquear el archivo cookie %s
%s: No se pudo escribir la cookie
%s Ignorando archivo cookie sospechoso %s
No se puede escribir en %s: %s
El servidor de pantallas ha sido detenido unas 6 veces en los últimos 90 segundos. Es probable que algo esté fallando. Se va a esperar durante 2 minutos antes de intentarlo otra vez en la pantalla %s.
%s: No se puede crear un pipe
%s: Falló al bifurcar el proceso esclavo de GDM para %s
%s no es un archivo normal.
… Archivo demasiado grande para mostrar…
No se pudo abrir %s
%s: No se pudo bifurcar para mostrar un diálogo de error/información
%s: El directorio %s no existe.
%s: %s no es propiedad del uid %d.
%s: %s puede escribirse por el grupo.
%s: %s puede escribirse por otros.
%s: %s no existe pero debe existir.
%s: %s no es un archivo normal.
%s: %s puede escribirse por el grupo/otros.
%s: %s es mayor que el tamaño máximo de archivo especificado por el administrador.
%s: No se pudo crear el socket
%s: No se pudo vincular al socket
%s: No se pudo crear FIFO
%s: No se pudo abrir FIFO
No se puede escribir el archivo del PID %s: posiblemente no hay espacio en el disco. Error: %s
No se puede escribir el archivo de PID %s: posiblemente no hay espacio en el disco. Error: %s
%s: Ha fallado fork().
%s: Ha fallado setsid(): %s.
%s: intentando servidor X %s a prueba de fallos
%s: Ejecutando el script XKeepsCrashing
No se puede iniciar el servidor X (su interfaz gráfica). Probablemente no está configurado correctamente. Debería entrar en una consola y volver a ejecutar el programa de configuración de X. Después reinicie GDM.
Ha ocurrido un error al iniciar el servidor X varias veces en un corto período de tiempo; se desactiva la pantalla %s
Suspensión maestra…
El sistema se está reiniciando, espere por favor…
El sistema se está apagando, espere por favor…
Apagado maestro…
%s: Ha fallado el apagado: %s
Reiniciando el equipo…
%s: ha fallado el reinicio: %s
Petición de reinicio de GDM, reinicio del equipo, suspensión o parada cuando no hay menú de sistema de la pantalla %s
Petición de reinicio de GDM, reinicio del equipo, suspensión o parada desde una pantalla no-estática %s
%s: Se aborta la pantalla %s
Reiniciando GDM…
Ha ocurrido un error al reiniciarse
servicio principal: Se obtuvo SIGABRT. Algo ha ido muy mal. ¡Nos caemos!
No bifurcar al segundo plano
No hay servidores de consola (estáticas) para ejecutar
Archivo de configuración predeterminado alternativo
ARCHIVO-DE-CONFIGURACIÓN
Preservar variables LD_*
Imprimir la versión de GDM
Iniciar el primer servidor X y después detenerse hasta que obtengamos un GO en la fifo
No se ha podido abrir %s para escritura
Error en la opción %s: %s.
Ejecute «%s --help» para ver un listado completo de opciones de línea de comandos disponibles.
Solamente el administrador puede ejecutar GDM
%s: ha ocurrido un error al definir el manejador de la señal %s: %s
GDM ya está en ejecución. Se aborta.
%s: ha ocurrido un error al configurar el manejador de la señal CHLD
Solicitud DYNAMIC denegada: No se ha autenticado
Solicitud %s denegada: No se ha autenticado
Se desconoce el tipo de servidor de la petición; se usará el servidor habitual.
Al servidor solicitado %s no se le permite usarse para servidores flexibles; se usará el servidor habitual.
%s: No hay un archivo de configuración de GDM: %s. Se usan valores predeterminados.
%s: BaseXsession está vacío, usando %s/gdm/Xsession
%s: No se ha encontrado el servidor X estándar, intentando alternativas
%s: No se ha especificado la interfaz de entrada.
%s: No se ha especificado la interfaz de entrada remota.
%s: No se ha especificado el directorio de sesiones.
%s: Se ha activado XDMCP a pesar de no existir soporte XDMCP, desactivándolo
%s: TimedLoginDelay es menor que 5, se usará el valor predeterminado 5.
%s: Prioridad fuera de márgenes; cambiada a %d
%s: Comando de servidor vacío; se usará el comando estándar.
%s: El directorio de registro %s no existe o no es un directorio. Se utilizará el directorio ServAuthDir %s.
Se ha establecido a %s el directorio de autorización del servidor (daemon/ServAuthDir), pero no existe. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s no existe. Se aborta.
Se ha establecido a %s el directorio de autorización del servidor (daemon/ServAuthDir), pero esto no es un directorio. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s no es un directorio. Se aborta.
%s: Línea de servidor inválida en el archivo de configuración. Se ignorará.
%s: XDMCP está desactivado y no hay definidos servidores estáticos. Se detendrá.
%s: XDMCP está desactivado y no hay definidos servidores estáticos. Se añade %s en :%d para permitir la configuración.
XDMCP está desactivado y GDM no puede encontrar ningún servidor estático que iniciar. Se detiene. Corrija la configuración y reinicie GDM.
El usuario de GDM «%s» no existe. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: No se puede encontrar el usuario de GDM «%s». Se aborta.
e ha configurado el usuario de GDM para que sea root, pero esto no está permitido ya que es un riesgo de seguridad. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El usuario de GDM no debería ser root. Se aborta.
No existe el grupo «%s» de GDM. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: No se encuentra el grupo de GDM «%s». Se aborta.
Se ha configurado el grupo GDM para que sea root, esto no está permitido ya que es un riesgo de seguridad. Corrija la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: el grupo de GDM no debería ser root. Se aborta.
%s: no se ha encontrado la interfaz de entrada o no puede ejecutarse por el usuario de GDM
%s: no se ha encontrado la interfaz de entrada remota o no puede ejecutarse por el usuario de GDM
%s: no se ha encontrado el «Selector» o no puede ejecutarse por el usuario de GDM
No se ha especificado daemon/ServAuthDir en el archivo de configuración
%s: No se ha especificado el directorio daemon/ServAuthDir.
Se ha establecido el directorio de autorización de servidor (daemon/ServAuthDir) a %s, pero no pertenece al usuario %s y grupo %s. Corrija los permisos o la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s no pertenece al usuario %s, grupo %s. Se aborta.
Se ha establecido el directorio de autorización del servidor (daemon/ServAuthDir) a %s, pero tiene los permisos erróneos, debería tener los permisos %o. Corrija los permisos o la configuración de GDM y reinicie GDM.
%s: El directorio de autorización %s tiene los permisos incorrectos %o. Debería tener %o. Se aborta.
¿y = Sí ó n = No? >
%s: no es posible obtener direcciones locales
No se pudo hacer setgid %d. Se aborta.
Ha fallado initgroups() para %s. Se aborta.
%s: ha ocurrido un error al establecer la señal %d a %s
Última entrada:
%s
No se puede iniciar la consola de resguardo
Ya existe un servidor X en ejecución en la pantalla %s. ¿Desea intentar otro número de pantalla? Si responde no, GDM volverá a intentar iniciar el servidor en %s otra vez. %s
(Puede intercambiar consolas pulsando Ctrl-Alt más una tecla de función, como Ctrl-Alt-F7 para ir a la consola 7. Normalmente los servidores X se ejecutan en la consola 7 ó superiores).
Xnest no puede abrir la pantalla «%s»
La pantalla %s está ocupada. Ya hay otro servidor X en ejecución.
%s: ha ocurrido un error al abrir un pipe: %s
%s: falló al conectar con la pantalla madre «%s»
%s: no se puede encontrar un número de pantalla libre
%s: La pantalla %s está ocupada. Se intenta otro número de pantalla.
El comando «%s» del servidor no es válido
No se ha encontrado el nombre de servidor «%s», se usará el servidor habitual
%s: No se pudo abrir el archivo de registro de la pantalla %s.
%s: Ha ocurrido un error al establecer %s a %s
%s: Comando de servidor vacío para la pantalla %s
%s: La prioridad del servidor no se pudo poner a %d: %s
%s: El servidor debía ser resucitado por el uid %d pero ese usuario no existe
%s: no se pudo establecer el id de grupo a %d
%s: ha fallado initgroups() para %s
%s: no se pudo establecer el id de usuario a %d
%s: No se pudo establecer el id de grupo a 0
%s no se ha encontrado el servidor X: %s
%s: no es posible bifurcar un proceso Xserver nuevo.
No se puede ajustar EGID al GID del usuario
No se puede ajustar EUID al UID del usuario
Entrar de todas formas
Ya ha iniciado una sesión. Puede entrar de todas formas, volver a la sesión anterior, o abortar esta entrada
Volver a la sesión anterior
Abortar entrada
Ya ha iniciado sesión. Puede iniciar sesión de todas formas o abortar esta entrada
No se pudo iniciar el servidor X (su
entorno gráfico) debido a un error
interno.
Contacte con su administrador del
sistema o compruebe el registro del
sistema para un diagnóstico.
Mientras tanto esta pantalla se
desactivará. Reinicie GDM cuando
se haya solucionado el problema.
%s: no se puede bifurcar
%s: no se puede abrir la pantalla %s
No se pudo ejecutar el programa de configuración. Asegúrese de que la ruta sea correcta en el archivo de configuración. Se intentará iniciarlo desde la ubicación predeterminada.
No se pudo ejecutar el programa de configuración. Asegúrese de que la ruta sea correcta en el archivo de configuración.
Debe autenticarse como administrador para editar la configuración.
Se ha solicitado un sonido de entrada en una pantalla no local o el software de reproducción no se puede ejecutar o el sonido no existe.
%s: Imposible iniciar un pipe hacia gdmgreeter
No se ha definido ningún servidor en el archivo de configuración y XDMCP se ha desactivado. Ésto solamente puede ser un error de configuración. GDM ha iniciado un servidor único para usted. Debería poder entrar y arreglar la configuración. Recuerde que ahora la entrada automática y temporizada están desactivadas.
No se pudo iniciar el servidor X habitual (su entorno gráfico) por lo que esto es un servidor X a prueba de fallos. Deberá entrar y configurar el servidor X apropiadamente.
El número de pantalla especificado estaba ocupado, así que este servidor se inició en la pantalla %s.
Parece que la interfaz de entrada se cae.
Se intentará usar una diferente.
%s: no se puede iniciar la interfaz de entrada con módulos gtk: %s. Intentando sin módulos
%s: no se puede iniciar la interfaz de entrada, intentando con el predeterminado: %s
No se pudo iniciar la interfaz de entrada; no se le permitirá iniciar una sesión. Esta pantalla se desactivará. Intente acceder por otros medios y editar el archivo de configuración
%s: Ha ocurrido un error al iniciar la interfaz de entrada en la pantalla %s
%s: no es posible bifurcar un proceso gdmgreeter
%s: no se puede abrir fifo.
%s: Es imposible iniciar un pipe hacia gdmchooser
No se puede iniciar la aplicación de selección. Probablemente no podrá acceder. Contacte con su administrador del sistema.
%s: Ha ocurrido un error al iniciar el selector en la pantalla %s
%s: No se puede bifurcar el proceso gdmchooser
%s: No se pudo abrir ~/.xsession-errors
%s: La ejecución del script PreSession devolvió > 0. Se aborta.
El idioma %s no existe, se usará %s
Predeterminado del sistema
%s: no se pudo establecer el entorno para %s. Se aborta.
%s: ha fallado setusercontext() para %s. Se aborta.
%s: No se pudo convertir en %s. Se aborta.
No hay ninguna línea Exec en el archivo de sesión: %s. Se ejecutará una sesión Gnome a prueba de fallos en su lugar.
%s: %s
%s. No se puede encontrar o ejecutar el script Xsession básico de sesión. Se intentará con una sesión a prueba de fallos de Gnome en su lugar.
No se puede encontrar o ejecutar el script básico de sesión. Se intentará con una sesión a prueba de fallos de Gnome.
%s: gnome-session no se encontró para una sesión a prueba de fallos de Gnome, intentando xterm
No se pudo encontrar la instalación de Gnome, se intentará ejecutar la sesión «Xterm a prueba de fallos».
Esta es la sesión Gnome a prueba de fallos. Entrará a la sesión «Predeterminada» de Gnome sin ejecutar scripts de inicio. Esto solamente permite arreglar problemas en su instalación.
%s: no se encuentra una sesión a prueba de fallos de Gnome, intentando xterm
No se pudo encontrar la instalación de Gnome, se intentará ejecutar la sesión «Xterm a prueba de fallos».
No se pudo encontrar el programa «xterm» para iniciar una sesión a prueba de fallos.
Esta es la sesión a prueba de fallos xterm. Accederá a una consola de terminal para que pueda arreglar su sistema si no puede acceder de otro modo. Para salir de la ventana de terminal, escriba «exit» y pulse Intro en la ventana.
Esta es la sesión a prueba de fallos xterm. Accederá a una consola de terminal y se le pedirá que introduzca la contraseña del administrador (root) para que pueda arreglar su sistema si no puede acceder de otro modo. Para salir del emulador de terminal, teclee «exit» y pulse Intro en la ventana.
La sesión a prueba de fallos está restringida a los usuarios que tienen asignado el papel de administrador (root). Si no puede entrar de cualquier otra forma, contacte con su administrador de sistemas
%s: El usuario no tiene permiso para acceder
El administrador del sistema ha desactivado su cuenta.
Error. No se puede establecer el contexto ejecutable.
%s: No se pudo ejecutar %s %s %s %s %s %s
%s: no se pudo ejecutar %s %s %s
No se pudo iniciar la sesión debido a algunos errores internos.
%s: El usuario pasó la autenticación pero getpwnam (%s) falló.
%s: La ejecución del script PostLogin devolvió > 0. Se aborta.
Su directorio personal está establecido a:
«%s»
pero al parecer no existe. ¿Desea iniciar una sesión con el directorio / (raíz) como su directorio personal?

Es probable que nada funcione a no ser que utilice una sesión a prueba de fallos.
%s: el directorio personal para %s: «%s» no existe.
Se está ignorando el archivo $HOME/.dmrc del usuario. Esto impide que se guarden la sesión predeterminada y el idioma. El archivo debería pertenecer al usuario y tener los permisos 644. El directorio personal del usuario debe pertenecer al usuario y no ser escribible para otros usuarios.
GDM no pudo escribir en su archivo de autorización. Esto puede significar que no tiene espacio en disco o que su directorio personal no se pudo abrir para escritura. En cualquier caso no es posible iniciar la sesión. Contacte con el administrador del sistema
%s: Ha ocurrido un error al crear un nuevo proceso para la sesión del usuario
Su sesión ha durado menos de 10 segundos. Si no ha terminado la sesión usted mismo esto podría significar que hay algún error en la instalación o que no tiene espacio en disco. Intente acceder con alguna de las sesiones a prueba de fallos para ver si puede arreglar este problema.
Ver detalles (archivo ~/.xsession-errors)
GDM ha detectado un apagado o un reinicio en progreso.
%s: ha ocurrido un error fatal de X - Reiniciando %s
Se ha solicitado el sonido de entrada en una pantalla no local, el software de reproducción no se puede ejecutar o el sonido no existe
%s: Ha fallado la ejecución: %s
%s: no es posible bifurcar el proceso del script.
%s: No se puede crear un pipe
%s: ha fallado la ejecución: %s
El usuario o la contraseña es incorrecto.
Las letras deben teclearse con la capitalización correcta.
Bloq Mayús está activado.
Introduzca su nombre de usuario
Usuario:
Contraseña:
No se pudo autenticar al usuario «%s»
No se permite entrar como administrador en pantalla «%s»
No está permitido que el administrador del sistema acceda desde esta pantalla
El usuario %s no tiene permiso para acceder
El administrador del sistema ha desactivado su cuenta.
No se pudo establecer el grupo de usuario para %s
No se pudo establecer su grupo de usuario, así que no podrá iniciar sesión. Contacte con su administrador del sistema.
La contraseña de %s ha caducado
Debe cambiar la contraseña. 
Por favor, indique su contraseña nueva.
No se pudo cambiar su contraseña, así que no podrá iniciar sesión. Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Se ha cambiado su contraseña pero puede que la tenga que volver a cambiar. Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Su contraseña ha caducado.
Ahora sólo puede cambiarla un administrador del sistema
Error interno en passwdexpired
Ocurrió un error interno, no podrá iniciar sesión.
Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
No se pudo obtener la estructura de la contraseña para %s
Debe cambiar la contraseña inmediatamente (contraseña caducada)
Debe cambiar la contraseña inmediatamente (forzado por el administrador)
Su cuenta ha caducado; contacte con su administrador del sistema
No se suministró contraseña
Contraseña no cambiada
No se pudo obtener el nombre de usuario
Vuelva a teclear su contraseña UNIX:
Introduzca una contraseña UNIX nueva:
Contraseña UNIX (actual):
Error al cambiar la contraseña NIS.
Debe elegir una contraseña más larga
La contraseña ya ha sido usada. Elija otra.
Debe esperar más para cambiar su contraseña
Lo siento, las contraseñas no coinciden
No se puede configurar el manejador pam con pantallas nulas
No se pudo establecer el servicio %s: %s
Imposible definir PAM_TTY=%s
Imposible definir PAM_RHOST=%s
No se pudo autenticar al usuario
No está permitido que el administrador del sistema acceda desde esta pantalla
Ha cambiado el indicador de autenticación para el usuario %s
Ha fallado el cambio del indicador de autenticación. Inténtelo más tarde o contacte con su administrador del sistema.
Ya no se permite la entrada al sistema del usuario %s
En este momento no se permite acceder al usuario %s
El administrador del sistema ha desactivado temporalmente el inicio de sesión al sistema.
No pude configurar la gestión de cuentas para %s
No se pudieron establecer las credenciales para %s
No se pudo abrir una sesión para %s
Ha fallado la autenticación.
Las letras deben teclearse con la capitalización correcta.
Falló la autenticación
Entrada automática
El administrador del sistema ha desactivado temporalmente su acceso al sistema.
No se encuentra el archivo de configuración PAM para GDM.
%s: no se pudo obtener el nombre del equipo: %s.
%s: No se pudo crear el socket.
%s: no se pudo vincular al socket XDMCP.
%s: no se pudo crear un búfer XDMCP.
%s: no se pudo leer la cabecera XDMCP.
%s: la versión de XDMCP no es correcta.
%s: recibido código de operación desconocido desde el equipo %s
%s: no se pudo extraer la lista de autorizaciones del paquete
%s: error en la suma de comprobación
%s: no se pudo leer la dirección de la pantalla
%s: no se pudo leer el número de puerto de la pantalla
%s: dirección errónea
La petición XDMCP desde equipo %s se ha denegado
%s: se ha recibido el mensaje REQUEST desde el equipo excluido %s
%s: no se pudo leer el número de la pantalla
%s: no se pudo leer el tipo de conexión
%s: no se pudo leer la dirección del cliente
%s: no se pudo leer los nombres de autenticación
%s: no se pudo leer los datos de autenticación
%s: no se pudo leer la lista de autorizaciones
%s: no se pudo leer el ID del fabricante
%s: ha fallado la suma de verificación de %s
%s: se ha recibido el mensaje MANAGE desde el equipo excluido %s
%s: no se pudo leer el Id de sesión
%s: no se pudo leer la clase de pantalla
%s: no se pudo leer la dirección
%s: se ha recibido el mensaje KEEPALIVE desde el equipo excluido %s
%s: Error al ejecutar '%s --display %s --display-authfile %s --to %s --to-authfile %s': %s
%s: sin soporte para XDMCP
Línea de comandos Xnest
CADENA
Opciones extras para Xnest
OPCIONES
Ejecutar en segundo plano
Simplemente ejecutar Xnest, sin consulta (sin selector)
Hacer consulta directa en vez de indirecta (selector)
Ejecutar en difusión en vez de indirecta (selector)
No comprobar si ya se ejecuta GDM
Xnest no existe.
Pida a su administrador de sistema que lo instale.
No está activado el XDMCP indirecto
Pida a su administrador de sistema que active esta característica.
XDMCP no está activado
GDM no está en ejecución
Pida a su administrador que lo inicie.
No se pudo encontrar un número de pantalla libre
Espere un instante: buscando en la red local…
No se encontraron equipos sirviendo.
Seleccione un _equipo con el que conectar:
El equipo «%s» no desea soportar una sesión de entrada ahora mismo. Inténtelo más tarde.
No se puede conectar al servidor remoto
No se recibió ninguna respuesta desde el equipo «%s» en %d segundos. Quizá el equipo no esté encendido, o no desee soportar una sesión de entrada ahora mismo. Inténtelo más tarde.
No se recibió respuesta del servidor
No se puede encontrar el equipo «%s». Quizá lo haya tecleado mal.
No se puede encontrar el equipo
El área principal de esta aplicación muestra los equipos en la red local que tienen activado «XDMCP». Esto permite que los usuarios accedan de modo remoto a otras máquinas como si accedieran usando la consola.

Puede explorar la red buscando equipos nuevos pulsando «Actualizar». Cuando haya seleccionado un equipo pulse «Conectar» para abrir una sesión en ese equipo.
Socket para comunicación con xdm
SOCKET
Dirección de cliente a devolver en respuesta a xdm
DIRECCIÓN
Tipo de conexión a devolver en respuesta a xdm
TIPO
La versión del selector (%s) no coincide con la versión del demonio (%s). Probablemente acaba de actualizar GDM. Reinicie el demonio GDM o el equipo.
No se puede ejecutar el selector
Aña_dir equipo:
C_onectar
Salir de la aplicación
Cómo usar esta aplicación
Selector del equipo de entrada
Abrir una sesión en el equipo seleccionado
Sondear la red
Consultar y añadir este equipo a la lista de arriba
Estado
_Añadir
GDM (Gnome Display Manager) no está en ejecución.
De hecho podría estar usando otro gestor de entrada como KDM (KDE Display Manager) o xdm. Si todavía desea utilizar esta característica, inicie GDM por usted mismo o pida a su administrador del sistema que lo haga.
No se puede comunicar con GDM (GNOME Display Manager)
Quizás esté ejecutando una versión antigua de GDM.
No se puede comunicar con GDM. Quizás está ejecutando una versión antigua.
Se ha alcanzado el límite de servidores X flexibles permitidos.
Hubo errores intentando iniciar el servidor X.
El servidor X falló. Quizás no esté bien configurado.
Se están ejecutando demasiadas sesiones X.
El servidor de Xnest no se puede conectar a su servidor X actual. Puede que le falte un archivo de autorización X.
El servidor anidad (Xnest) no está disponible, o GDM está mal configurado.
Instale el paquete Xnest para usar la entrada anidada.
El servidor X no está disponible. Probablemente GDM esté mal configurado.
Se está intentando configurar una acción de desconexión desconocida o una acción de desconexión que no está disponible.
No se soportan terminales virtuales.
Se está intentando cambiar a un número de terminal virtual inválido.
Se está intentando actualizar una clave de configuración no soportada.
Al parecer no posee la autenticación necesaria para esta operación. Quizás su archivo .Xauthority no está configurado correctamente.
Se han enviado demasiados mensajes a GDM y se ha colgado.
Ha ocurrido un error desconocido.
%a %d de %b, %H:%M
%a %d de %b, %l:%M %p
segundos
segundo
Uso: %s [-b][-v] y uno de los siguientes:
 -a pantalla
 -r pantalla
 -d pantalla
 -l [nombre_servidor]
 -t máximos intentos para conectar (predeterminado 15)
 -s valor de espera (predeterminado 8)
Servidor ocupado, se dormirá.
Falló la conexión al demonio, durmiendo durante %d segundos. Reintento %d de %d
Falló al conectar con el servidor tras %d reintentos
Entre como otro usuario dentro de una ventana anidada
Pantalla de entrada anidada
No se puede cambiar la pantalla
Nadie
Pantalla %s en terminal virtual %d
Pantalla anidada %s en terminal virtual %d
Usuario
Pantalla
Abrir pantallas
_Abrir una pantalla nueva
Cambiar a una pantalla _existente
Ya hay algunas pantallas abiertas. Puede seleccionar una de la lista inferior o abrir una nueva.
Seleccione el servidor
Seleccione el servidor X que quiere iniciar
Servidor habitual
Enviar el comando de protocolo especificado a GDM
COMANDO
Modo Xnest
No bloquear la pantalla actual
Mensajes de depuración
Autenticar antes de ejecutar --command
Iniciar una nueva sesión flexible, no mostrar ventana emergente
Al parecer no posee la autenticación necesaria para esta operación
Quizás su archivo .Xauthority no está configurado correctamente.
Al parecer no ha accedido a la consola
Iniciar una entrada nueva sólo funciona correctamente en la consola.
No se puede iniciar una pantalla nueva
Entre como otro usuario sin salir
Pantalla de entrada nueva
A-M|Afrikáner
A-M|Albanés
A-M|Amhárico
A-M|Árabe (Egipto)
A-M|Árabe (Líbano)
A-M|Armenio
A-M|Azerbaijaní
N-Z|Vasco
A-M|Bielorruso
A-M|Bengalí
A-M|Bengalí (India)
A-M|Búlgaro
A-M|Bosnio
A-M|Catalán
A-M|Chino (China continental)
A-M|Chino (Hong Kong)
A-M|Chino (Singapur)
A-M|Chino (Taiwan)
A-M|Croata
A-M|Checo
A-M|Danés
A-M|Holandés
A-M|Inglés (EE UU)
A-M|Inglés (Australia)
A-M|Inglés (Reino Unido)
A-M|Inglés (Canadá)
A-M|Inglés (Irlanda)
A-M|Inglés (Dinamarca)
A-M|Inglés (Sudáfrica)
A-M|Estonio
A-M|Finlandés
A-M|Francés
A-M|Francés (Bélgica)
A-M|Francés (Suiza)
A-M|Gallego
A-M|Alemán
A-M|Alemán (Austria)
A-M|Alemán (Suiza)
A-M|Griego
A-M|Gujarati
A-M|Hebreo
A-M|Hindi
A-M|Húngaro
A-M|Islandés
A-M|Indonesio
A-M|Interlingua
A-M|Irlandés
A-M|Italiano
A-M|Japonés
A-M|Kannada
A-M|Kinyarwanda
A-M|Coreano
A-M|Letón
A-M|Lituano
A-M|Macedonio
A-M|Malayo
A-M|Malayalam
A-M|Marathí
A-M|Mongol
N-Z|Sotho del norte
N-Z|Noruego (Bokmaal)
N-Z|Noruego (Nynorsk)
N-Z|Oriya
N-Z|Punjabi
N-Z|Persa
N-Z|Polaco
N-Z|Portugués
N-Z|Portugués (Brasileño)
N-Z|Rumano
N-Z|Ruso
N-Z|Servio
N-Z|Servio (Latino)
N-Z|Servio (Jekovino)
A-M|Eslovaco
A-M|Esloveno
A-M|Español
A-M|Español (México)
N-Z|Sueco
N-Z|Sueco (Finlandia)
N-Z|Tamil
N-Z|Telugu
N-Z|Tailandés
N-Z|Turco
N-Z|Ucraniano
N-Z|Vietnamita
N-Z|Valón
A-M|Galés
N-Z|Yidish
N-Z|Zulú
Otros|Inglés POSIX/COther
A-MOther
N-Z
No se puede ejecutar el comando «%s»: %s.
No se puede iniciar el programa en segundo plano
El usuario %u accederá en %t
¿Está seguro de querer reiniciar el equipo?
_Reiniciar
¿Está seguro de que quiere apagar el equipo?
A_pagar
¿Está seguro que quiere suspender la máquina?
_Suspender
Predeterminado del sistema
¿Desea hacer que %s sea predeterminado para sesiones futuras?
Ha escogido %s para esta sesión, pero su configuración predeterminada es %s.
Convertir en _predeterminada
Sólo por es_ta sesión
_Usuario:
Sesión %s seleccionada
Ú_ltima
Idioma %s seleccionado
Predeterminado del _sistema
_Otro
C_ontraseña:
Inserte 25 céntimos para acceder.
Gestor de entrada de Gnome
Finger
Pantalla de entrada GDM
_Sesión
_Idioma
Entrada remota por _XDMCP…
_Configurar el gestor de entrada…
Accio_nes
_Tema
_Salir
D_esconectar
Icono
Bienvenida
La versión de la interfaz de entrada (%s) no coincide con la versión del servicio. Probablemente acaba de actualizar GDM. Reinicie el servicio GDM o el equipo.
No se puede iniciar la interfaz de entrada
Reiniciar
La versión de la interfaz de entrada (%s) no coincide con la versión del servicio (%s). Probablemente acaba de actualizar GDM. Reinicie el servicio GDM o el equipo.
Reiniciar GDM
Reiniciar el equipo
No se pudo establecer la máscara de señales.
Falta el directorio de sesiones
Du directorio de sesiones falta o está vacío. Hay dos sesiones disponibles que puede usar, pero debería entrar y corregir la configuración de GDM.
La configuración no es correcta
El archivo de configuración contiene una línea de comando inválida para el diálogo de entrada, se ejecutará el comando predeterminado. Corrija su configuración.
El archivo %s no se puede abrir para escritura.
No se puede abrir el archivo
Seleccione la imagen del usuario
Imágenes
Todos los archivos
Cambia la imagen que se mostrará en el visor de rostros de GDM (gestor de entrada)
Foto de entrada

Preferencias de la foto de la entrada
_Gnome a prueba de fallos
Esto es una sesión a prueba de fallos que le permitirá acceder a Gnome. No se leerán scripts de inicio y solamente se usa cuando no puede entrar de ningún otro modo. Gnome utilizará la sesión «Predeterminada».
_Terminal a prueba de fallos
Esta es una sesión a prueba de fallos que le permitirá acceder a una consola de terminal. No se leerán scripts de inicio y solamente se usará si no puede acceder de otro modo. Para salir de la ventana de terminal, escriba «exit» y pulse Intro en la ventana.
Su tipo de sesión preferida, %s, no está instalada en esta máquina.
Só_lo iniciar sesión
Ha elegido %s para esta sesión
Si desea que %s sea la sesión predeterminada a partir de ahora,
ejecute la utilidad «switchdesk»
(Sistema⇨Herramienta de cambio de Escritorio del menú del panel).
Ha ocurrido un error al contactar con las pantallas de entrada. Puede que no hayan tenido efecto todas las actualizaciones.
Con tema
Plano
Plano con visor de rostros
No se permite la entrada temporizada o automática para la cuenta de administración (root).
El usuario «%s» ya existe en la lista de inclusión.
No se pudo añadir al usuario
El usuario «%s» ya existe en la lista de exclusión.
El usuario «%s» no existe.
Sonidos
Ninguno
El archivador no es de un subdirectorio
El archivador no es de un solo subdirectorio
El archivo no es un archivador tar.gz o tar
El archivador no incluye un archivo GdmGreeterTheme.info
El archivo no existe
%s
No es un archivador de tema
El directorio del tema «%s» parece que está ya instalado. ¿Desea volver a instalarlo?
Ha ocurrido algún error al instalar el tema
No hay seleccionado ningún archivo
Seleccione el archivador del tema
_Instalar
¿Desea quitar el tema «%s»?
Si elije eliminar el tema, se perderá permanentemente.
_Quitar tema
¿Desea instalar el tema desde «%s»?
Seleccione instalar para añadir el tema desde archivo «%s».
Esta ventana de configuración cambia ajustes para el servicio GDM, que es la pantalla de entrada gráfica para Gnome. Los cambios que haga tendrán efecto inmediato.

No todas las opciones de configuración están presentes aquí. Quizás desee editar %s si no encuentra lo que está buscando.

Para más información acuda a la categoría «Escritorio» del navegador de ayuda de Gnome.
¿Desea aplicar los cambios a los usuarios antes de cerrar?
Si no aplica, los cambios hechos en la solapa Usuarios se olvidarán.
Cerrar _sin aplicar
No se pudo acceder al archivo de configuración de GDM.
Para configurar GDM deber ser el administrador.
Configura la pantalla de entrada (Gnome Display Manager)
Ventana de entrada
Preferencias de la ventana de entrada

%n se reemplazará por el nombre del equipo


A_ñadir…
_Permitir entrada remota al administrador del sistema
A_plicar los cambios del usuario
Accesibilidad
Añadir/Modificar servidores que iniciar
Añadir _servidor…
Añadir usuario
Permitir entradas remotas _temporizadas
Autor:
Fondo
_Comando:
_Personalizado:
Co_lor:
Profundidad del color:
Configurar servidor _X…
Configurar _XDMCP…
Copyright:
Desactiva el reenvío de X, pero no afecta a XDMCP.
Pantallas por _equipo:
No mostrar la imagen para entradas _remotas
Activar mensajes de dep_uración al registro del sistema
_Excluir:
Entrada _temporizada
Ejemplo: /usr/X11R6/bin/X
Interfaz de entrada
Selector de equipos
Confiar en las solicitudes _indirectas
_Imagen:
_Incluir:
Incluir el elemento «_Selector de equipos» (XDMCP) en el menú
Incluir el elemento «Con_figurar» en el menú
_Retardo para reintento de entrada:
_Lanzar:
Escuchar en el puerto _UDP:
Local
Entrada _fallida:
Entrada _exitosa:
Logotipo
Máximo de solicitudes _pendientes:
Máximo de sesiones _remotas:
Tiempo máximo de espe_ra:
Tiempo máximo de espera indirect_a:
Máximo de solicitudes indirectas p_endientes:
Barra de menú
_Opciones: 
Escoja el color de fondo
Intervalo de pin_g:
Plano
Plano con visor de rostros
Con temas
_Quitar
_Quitar servidor
Tasa de refresco:
Remota
Entrada remota desactivada
Igual que la entrada local
Resolución:
_Escalar hasta ajustar a la pantalla
Seguridad
Selecciona una imagen de fondo
Seleccione una imagen de logotipo
Seleccione el archivo de sonido
Sólo los seleccionados
Aleatorio de los seleccionados
Ajustes del servidor
_Nombre del servidor:
Servidores que se iniciarán
Mostrar el menú «_Acciones»
Temas
U_suario:
Usuarios
Mensaje de bienvenida
Preferencias de la ventana de entrada del servidor X
Preferencias de la ventana de entrada XDMCP
_Añadir…
_Añadir/Modificar…
_Permitir entrada local al administrador de sistema
_Permitir que los usuarios cambien las tipografías y colores del interfaz plano
Color de _fondo:
Pre_determinado: «Bienvenido a %n»
Pre_determinado: «Bienvenido»
_Denegar las conexiones TCP al servidor Xserver
_Activar entrada automática
Activar entrada _accesible
_Flexible (bajo demanda)
_Imagen:
_Incluir a todos los usuarios de /etc/passwd (No para NIS)
_Pantalla de entrada preparada:
Las _entradas se gestionan en este equipo
_Pausa antes de entrar:
_Quitar
_Quitar…
_Servidor:
_Servidores:
_Estilo:
_Tema:
_Usuario:
_Terminal virtual:
mudo
segundos
Demasiados usuarios para mostrar aquí…
Reiniciar máquina
Ocurrió un error al cargar el tema %s
El tema para la interfaz de entrada gráfica está corrompido
El tema no contiene una definición para el elemento de entrada de nombre de usuario/contraseña.
Ha ocurrido un error al cargar el tema y el tema predeterminado tampoco pudo cargarse. Se intentará iniciar la interfaz de entrada estándar
No se pudo iniciar la interfaz de entrada GTK+. Esta pantalla se cerrará y quizá deba entrar de otro modo para arreglar la instalación de GDM
No se encuentra su directorio de sesiones o está vacío. Hay dos sesiones disponibles que puede usar, pero debería acceder y corregir la configuración de GDM.
Último idioma
Seleccione un idioma
Cambiar _idioma
_Seleccione el idioma para usar en su sesión:
Seleccionar _idioma…
Seleccionar _sesión…
Responda a las preguntas aquí y pulse «Intro» al terminar. Pulse F10 para un menú.
Ya ha entrado
Sus_pender
Entrada remota por medio de _XDMCP
_Configurar
_Opciones
_Aceptar
_Cancelar
Cambiar _sesión
Sesiones
Ú_ltima sesión
Entrar usando la sesión que utilizó la última vez
_Configurar el gestor de entrada…
Elija una acción
A_pagar el equipo
Detiene el equipo para que pueda desconectarlo.
_Reiniciar el equipo
Reiniciar su equipo
Sus_pender el equipo
Suspende su equipo
Ejecutar el selector _XDMCP
Ejecuta un selector XDMCP que le permita entrar en equipos remotos disponibles, si los hay.
Confi_gurar el gestor de entrada
Configurar GDM (este gestor de entrada). Esto requerirá la contraseña de administrador.
© 2002 Bond, James Bond
Bond, James Bond
Círculos
Tema con círculos azules
© 2002 Gnome
Variación de Gnome Art de Círculos con un visor de rostros
Artistas de Gnome
Gnome Feliz con visor
Variación de Círculos por Gnome Art
Gnome Feliz
Error al intentar ejecutar (%s)
que está enlazado con (%s)
No se puede abrir el archivo de gestos: %s
Pantalla DMX a la que migrar
PANTALLA
Nombre de la pantalla de segundo plano
Archivo Xauthority para la pantalla de destino
ARCHIVO-DE-AUTORIZACIÓN
Archivo Xauthority para la pantalla de segundo plano
Falló al abrir la pantalla «%s»
La extensión DMX no está presente en «%s»
- migrar una pantalla de segundo plano de una pantalla DMX a otra
Debe especificar una pantalla DMX de destino usando «%s»
Debe especificar una pantalla de segundo plano mediante «%s»
DMXAddScreen «%s» ha fallado en «%s»
gdmaskpass solamente se ejecuta como administrador
Ha fallado la autenticación
(búfer de memoria)
Ha ocurrido un error mientras se cargaba el elemento de interfaz de usuario %s%s del archivo %s. Posiblemente la descripción de interfaz de glade está corrupta. %s no puede continuar y terminará ahora. Debería comprobar su instalación de %s o reinstalar %s.
No se puede cargar el interfaz de usuario
El archivo Glade presenta errores. Verifique que el archivo correcto esté instalado.
archivo: %s widget: %s
El archivo Glade presenta errores. Verifique la correcta instalación del archivo.
archivo: %s widget: %s columnas clist esperadas: %d
Ha ocurrido un error mientras se cargaba el elemento de interfaz de usuario del archivo %s. Posiblemente la descripción de interfaz de Glade no se ha encontrado. %s no puede continuar y terminará ahora. Debería comprobar su instalación de %s o reinstalar %s.
No se pudo cargar ninguna interfaz. ¡Esto es MALO! (archivo: %s)
Demasiados niveles de alias para una configuración regional, puede indicar un bucle
Falló el ping a %s, se colapsa la pantalla.
Ha elegido %s para esta sesión.
Si desea que %s sea la sesión predeterminada a partir de ahora,
ejecute la utilidad «switchdesk»
(Sistema->Herramienta de cambio de Escritorio del menú del panel).