# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

¿Sabía que puede aumentar el brillo de sus imágenes usando el complemento de coloración para mejorar el contraste?
¿Sabía que puede cancelar una presentación usando ESC?
¿Sabía que la biblioteca Kipi le proporciona un complemento de digitalización que le da acceso directo a su escáner?
¿Sabía que puede hacer un volcado de pantalla con la biblioteca Kipi y guardar el resultado en un álbum con algún comentario?
¿Sabía que puede usar la compresión LZW para reducir el tamaño de las imágenes TIFF en el complemento de conversión de imágenes?
¿Sabía que todas las operaciones de los complementos de procesamiento de conjuntos de imágenes se ejecutan sin perder la información Exif de los archivos JPEG?
¿Sabía que la opción de Reducción de ruido en el complemento de Filtrado de imágenes se puede usar para mejorar la representación de las imágenes tomadas con una cámara analógica?
¿Sabía que puede arrastrar y soltar en el envío de imágenes por correo electrónico para añadir algunos elementos a la lista?
¿Sabía que, si desea reducir el espacio en disco usado por sus imágenes de la base de datos de álbumes, puede usar el complemento de recompresión de imágenes?
¿Sabía que, si desea redimensionar las imágenes para prepararlas para imprimir en papel de tamaño fotográfico, puede usar el complemento para redimensionar imágenes?
¿Sabía que puede usar archivos de imagen de diferentes álbumes en el complemento para procesar grupos de imágenes? El resultado procesado se fusionará en el álbum de destino seleccionado.
¿Sabía que puede cambiar la fecha y hora de las imágenes de destino con el complemento de renombrado de conjuntos de imágenes?
¿Sabía que puede navegar por la presentación con los botones izquierdo y derecho del ratón?
¿Sabía que los complemento Kipi también se pueden usar en Digikam, Kimdaba, Showimg y Gwenview?
Copiar al & portapapeles
Manual
Este es el estado actual de proceso.
Este es el progreso del trabajo por lotes como porcentaje.
no disponible
ISO %1
Marca:
Modelo:
Creada:
Apertura:
Foco:
Exposición:
Sensibilidad:
%1|Archivos RAW de cámara
Seleccionar una imagen
Seleccionar imágenes
No se pudo encontrar el ejecutable %1. Este programa es necesario para continuar. Por favor, instale el paquete %2 de su distribuición u obtenga e instale el código fuente. Nota: se necesita, como mínimo, %4 en la versión %5.
Copyright 2003-2009, equipo de kipi-plugins
%1 %2 - Complementos Kipi %3 Fecha de compilación: %4
Formato del archivo de salida
Define el formato del archivo de salida para usardo aqui: JPEG: envia la imagen procesada en el formato JPEG. Este formato generará archivos de tamaño más pequeño. Atención: Debido a un algoritmo de compresión destructivo, el JPEG es un formato de calidad con pérdidas. TIFF: envia la imagen procesada en formato TIFF. Este genera archivos enormes, sin perder calidad. La imagen es comprimida. PNG: envia la imagen procesada en formato PNG. Este genera archivos grandes, sin perder calidad. La imagen es comprimida. PPM: envia la imagen procesada en formato PPM. Este genera los archivos mas grandes, sin perder calidad. La imagen no es comprimida.
Si existe el archivo de destino:
Sobreescribir automáticamente
Abrir el diálogo para renombrar archivos
Miniatura
Nombre de archivo
Usuario1
Usuario2
Usuario3
Usuario4
Usuario5
Usuario6
Añadir nuevas imágenes a la lista
Eliminar las imágenes seleccionadas de la lista
Subir las imágenes seleccionadas dentro de la lista
Bajar las imágenes seleccionadas dentro de la lista
Vaciar la lista.
Cargar una lista guardada.
Guardar la lista.
No se pudo cargar la imagen
Ampliar
Reducir
Ampliar al ancho%1 is kipi-plugins version, %2 is the svn revision
%1 (rev.: %2)