# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KSame
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KSame es un pequeño programa cuyo objetivo es entretenerle durante 3 minutos o o 6 días (todo seguido).
Introducción
KSame es un juego sencillo.
Lo juega un sólo jugador, de modo que sólo hay un ganador: -) Se juega por placer y para conseguir la mejor puntuación.
Está inspirado en SameGame, que es muy conocido en entornos Macintosh.
En 1997 Stephan Kulow y Marcus Kreutzberger escribieron Probiere (probar en alemán).
Fue su primer intento de escribir una aplicación X11.
Decidieron que sería buena idea portarlo a KDE, y aquí está.
Usando KSame
Una premisa muy simple.
Hay un montón de canícas.
Deshagase de todas ellas; -)
Puede eliminar todas las canícas cuando están conectadas verticalmente o horizontalmente si pulsa sobre ellas.
Si hay piezas sobre las eliminadas, caerán al suelo.
Si todas las piezas en la línea vertical son eliminadas, todas las piezas en el lador derecho se deslizarán a la izquierda.
La puntuación se calcula del siguiente modo:
Restar 2 del número de canicas borradas, y elevar al cuadrado el resultado.
Como ejemplo, si elimina 7 canícas,obtiene 25 puntos (7 menos 2 = 5.
5 al cuadrado son 25 points).
Si elimina 8 canicas, entonces obtiene 36 puntos (8 menos 2 = 6.
6 al cuadrado son 36 puntos.
Obtenga tantas piezas como pueda, y después eliminelas con una sóla pulsación.
De este modo obtendrá una puntuación alta.
El juego termina cuando no quedan piezas para eliminar.
La puntuación decrecerá de acuerdo con el número de piezas restantes.
Si borra todas las piezas se añadirán 1,000 puntos adicionales a la puntuación final.
Más propiedades de KSame
KSame es estupendo porque le permite matar 5 minutos mientras espera que ese programa compile.
O, si no tiene que hacer, también le permite matar 5 minutos.
Referencia de comandos
La ventana principal de KSame
Hay un área grande con muchas canicas.
Debajo está la barra de estado.
Encima la barra de menú.
El menú Juego
Comienza una nueva partida.
Muestra la tabla de mejores puntuaciones
Termina KSame
El menú Editar
Esto deshará el último movimiento.
El menú Opciones
Opciones Tablero aleatorio
Nada.
Dejelo tal cual, de otro modo simplemente generará una ventana vacía.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KSame. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KSame se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencia
KSame
Copyright del programa:
1997 Marcus Kreutzberger kreutzbe@informatik.mu-luebeck.de
Colaboradores
Stephan Kulow
Copyright de la documentación 2000 Nicholas R.
Robbins logik9000@home.com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KSame
KSame forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KSame está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requisitos
Para poder usar con éxito KSame, necesita KDE 3.0.
O al menos el paquete kdelibs.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KSame en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KSame:
Como KSame utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.