# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Codificar archivos
Ajustar columnas al contenido
& Añadir a la cola
& Añadir a la cola y cerrar
vacío
Pista_%1
desconocido
%1 trabajo(s) han sido lanzados. Puede observar su progreso en la sección de trabajos.
Los trabajos han sido lanzados
Archivo
Título
Artista@title: column
Álbum
Comentario
Género
Pista
Año@title: column
Codificador
El codificador por defecto debe aceptar wav como entrada.
No permitido
Añadir codificador
Seleccione un codificador.
No se seleccionó ningún codificador
Copiar codificador
No se permite eliminar WAV.
¿Eliminar el codificador?
Eliminar codificador
No se permite cambiar WAV. Puede copiarlo para ajustarlo a sus necesidades.
Configurar codificador
Configuración del codificador
No se ha seleccionado ningún codificador. Seleccione un codificador en la configuración.
Codificando (%1): %2 - %3
El archivo ya existe
No se puede ubicar el archivo, no es posible crear carpetas.
La codificación ha fallado
No se encontró el codificador seleccionado. El archivo wav ha sido eliminado. La orden fue: %1
El codificador finalizó con un error. Compruebe que el archivo haya sido creado. ¿Desea ver la salida completa del codificador?
Mostrar salida
Omitir salida
El archivo codificado no ha sido creado. Compruebe las opciones del codificador. El archivo wav ha sido eliminado. ¿Desea ver la salida completa del codificador?
La cadena de reemplazo todavía contiene caracteres incompatibles (%1). La copia a FAT32 podría no funcionar como se esperaba.
En cola
En ejecución
Error
Hecho
Trabajo
Progreso
Descripción
Número de trabajos en la cola: %1
KAudioCreator todavía no ha finalizado %1. ¿Eliminar de todos modos?
Trabajo pendiente en la cola
Mantener
No hay trabajos en la cola
KAudioCreator todavía no ha finalizado todos los trabajos. ¿Desea eliminarlos de todos modos?
Pistas del & CD
& Trabajos
& Expulsar CD
& Configurar KAudioCreator...
Seleccionar todas las pistas
& Deseleccionar todas las pistas
Extraer
Extraer pistas & seleccionadas
Eliminar trabajos & completados
& Editar álbum...
Codificar & archivos desde el disco
Buscar en & CDDB
Buscando
WAV
Ogg predeterminado
MP3 Lame Standard
FLAC mejor
CD de audio introducido
Disco introducido - Sin audio
No se ha detectado ningún CD de audio
Codificador predeterminado: %1
Parado
Extrayendo (%1 activos, %2 en cola)
Codificando (%1 activos, %2 en cola)
Trabajos:
Quedan trabajos pendientes en la cola. ¿Desea salir de todas formas?
Trabajos pendientes en la cola
General
Configuración general
CD
Configuración del CD
CDDB
Configuración de CDDB
Extractor
Configuración del extractor
KAudioCreator
Interfaz para extraer pistas de CD y codificar audio
(c) 2003-2005, Benjamin Meyer (c) 2008-2009, Gerd Fleischer
Gerd Fleischer
Responsable
Benjamin Meyer
Autor original
El dispositivo de CD puede ser una ruta o dirección media: /
& Buscar automáticamente en la CDDB
Extraer & automáticamente todas las pistas tras encontrarlas en la CDDB
Añadir archivos
Añadir directorio
Eliminar seleccionados
Limpiar lista
Editar pistas seleccionadas
Artista:
Ajuste el artista para las pistas seleccionadas.
Asignar
Álbum:
Ajuste el álbum para las pistas seleccionadas.
Comentario:
Ajuste el comentario para las pistas seleccionadas.
Género:
Ajuste el género para las pistas seleccionadas.
La pista comienza a contar en:
Ajuste los números de pista para las pistas seleccionadas. Este es el número de la primera pista.
Año:
Ajuste el año para las pistas seleccionadas.
Codificador:
Ajuste el codificador que se empleará para las pistas seleccionadas.
Asignar todas las pistas seleccionadas
Codificador actual predeterminado:
Añadir una configuración nueva al codificador.
& Añadir...
Copiar...
Eliminar codificador de la lista.
Eliminar
Establecer detalles del codificador.
& Configurar...
Establecer por omisión
Ruta del archivo codificado
Ubicación:
& Asistente
& Número de archivos wav a codificar simultáneamente:
Buen nivel del codificador
-19
Actual:
19
Nombre:
Nombre único descriptivo para el codificador.
Codificador desconocido
línea de órdenes:
Línea de órdenes para el codificador.
app. exe %f %o
Extensión:
Extensión para los archivos de salida.
ext
Tipos de entrada:
Una lista de tipos de entrada disponibles separados por comas.
Porcentaje de longitud
Compruebe si debe verificarse la existencia de los archivos de salida si es posible (si usa %o).
Compruebe si debe verificarse la existencia de los archivos de salida, si los archivos son colocados por el propio codificador, no deje esto sin marcar.
Comprobar archivos de salida si es posible
Salida del codificador
& Aceptar
Eliminar & automáticamente los trabajos finalizados
Preguntar si la información del álbum no es completa
Reemplazo de expresiones regulares
Expresiones regulares utilizadas en todos los nombres de archivo. Por ejemplo, usando « » como selección y « _ » como reemplazo, se sustituirían todos los espacios con signos de subrayado.
Selección:
Reemplazar con:
Ejemplo
Entrada:
Artista famoso - ejemplo de archivo de audio. wav
Salida:
Verifique si quiere reemplazar los caracteres incompatibles con FAT32.
Verifique si quiere reemplazar los caracteres incompatibles con FAT32. Por supuesto esto solo funciona si la salida se crea por este programa (%f), no por el propio codificador.
Emplear nombres de archivo compatibles con FAT32
Reemplazar caracteres incompatibles con:
Reemplazar los caracteres incompatibles con FAT32 con ese texto.
Separar automáticamente las entradas CDDB con varios artistas
Formato
Título - Artista
Artista - Título
Delimitador:
Artista genérico:
Editor de álbum
Pista actual
Título:
& Pista anterior
Pista siguiente
& Cancelar
Eliminar trabajos finalizados
Eliminar todos los trabajos
Eliminar trabajos seleccionados
Nombre del codificador
línea de órdenes para invocar al codificador
Extensión de archivo
Tipos de entrada
Comprobar archivos de salida
Buscar automáticamente en la CDDB.
Extraer automáticamente todas las pistas tras encontrarlas en la CDDB
Último dispositivo de CD utilizado
Eliminar automáticamente los trabajos finalizados
Eliminar los archivos wav extraídos tras la codificación
Expresión regular para nombres de archivo
Cadena utilizada para reemplazar las partes que se ajusten a la expresión regular de selección
Codificador actual predeterminado
Lista de los tipos de entrada disponibles
Número de archivos a codificar simultáneamente
Patrón de ubicación para los archivos codificados
Prioridad del codificador
Habilitar depuración total del decodificador
Emitir un sonido tras extraer cada pista
Expulsar el CD tras extraer la última pista
Retardo para auto expulsión
Especificar carpeta temporal
Ubicación de la carpeta temporal a utilizar
& Programa
Emitir un sonido tras extraer cada pista
& Expulsar el CD tras extraer la última pista
Retardo para auto & expulsión:
segundos
Utilizar carpeta temporal personalizada
Carpeta temporal:
Después de la codificación, eliminar los archivos wav que se extrajeron del CD (los archivos codificados desde el disco siempre se conservan).
Pistas
& Deseleccionar todas las pistas
Dispositivo:
/ dev/ cdrom
Artista desconocido - Álbum desconocido
Propiedades del álbum
Asignar todas las pistas
Asistente para la ruta de los archivos
Cuando se termina de procesar los archivos, se guardan de acuerdo a la Ruta de los archivos. La información sobre la pista debería utilizarse dentro de ese texto. Hay once palabras especiales, que comienzan por%, que serán sustituidas por la correspondiente información de la pista. Cada uno de los botones inferiores insertará su palabra clave correspondiente en la Ruta de los archivos en la posición del cursor. Utilice al menos una palabra clave en la cadena para asegurarse de que la Ruta de los archivos es única.
& Ruta de los archivos:
~/ %{extensión}/ %{artist}/ %{album}/ %{artist} - %{album}. m3u
Ejemplo: ~/ mp3/ Staind/ Lost Love/ Staind - Lost Love. m3u
& Artista
& Carpeta personal
Número de pista
& Extensión
Título de la pista
Comentario de la pista
& Género
& Año
Álbum
Artista de la pista
Comentario
Inicial del artistaNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Salvador Gimeno Zanón, Fco. Javier Viñal GutiérrezEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, salgiza@ono. es, fjvinal@gmail. com
Extrayendo: %1 - %2
Pista %1. wav@title: column
Extraer
Longitud
ninguno detectado
Artista desconocido
Álbum desconocido
Introduzca un disco.
Falló el acceso a la CDDB
No se pudo obtener información de la CDDB.
Seleccione una entrada de la CDDB
Seleccione una entrada de la CDDB:
Editor de CD
No se ha seleccionado ninguna pista. ¿Desea extraer todo el CD?
No se ha seleccionado ninguna pista
Extraer CD
No se puede encontrar el protocolo « audiocd: / ». Instale el ioslave audiocd
Protocolo no encontrado
Parte del álbum no está configurado: %1. (Para cambiar la información del álbum pulse el botón « Editar información » ¿Desea extraer las pistas seleccionadas de todas formas?
Información del álbum incompleta
-
No hay disco
Ejemplo: %1
Otro
Número de pistas a extraer simultáneamente
& Número de pistas a extraer simultáneamente: