# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animar transiciones de diapositivas
/text/simpress/guide/animated_slidechange.xhp
desvanecimiento;diapositivas
transiciones de diapositivas;aplicar efectos
transiciones de diapositivas animadas
efectos de transición
eliminar;efectos de transición de diapositivas
efectos;transiciones de diapositivas animadas
MW changed " removing;... " to " deleting;... "
Animar transiciones de diapositivas
Se puede aplicar un efecto especial que se muestre al abrirse una diapositiva durante la presentación.
Para aplicar un efecto de transición a una diapositiva:
Normal
, seleccione la diapositiva en la que desee agregar el efecto de transición.
panel de tareas
, haga clic en
Transición de diapositivas
.
Seleccione una transición de diapositivas de la lista.
Puede obtener una vista previa del efecto de transición en la ventana del documento.
Para aplicar el mismo efecto de transición en más de una diapositiva:
Clasificador de diapositivas
, seleccione las diapositivas al cual desea agregar el efecto de transición.
Zoom
toolbar
Icono
para cambiar la amplificación de la vista de las diapositivas.
En el panel de tareas, haga clic en Transición de diapositivas.
Seleccione una transición de diapositiva de la lista.
Panel de diapositivas
.
Para anular un efecto de transición:
Clasificador de diapositivas
Ver, seleccione las diapositivas de las cuales desea quitar el efecto de transición.
Sin transición
en el cuadro de lista del
panel de tareas
.
Transición de diapositivas