# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Numeración de capítulos
/text/swriter/01/05030800.xhp
Numeración de Capítulos
Añade o borra la numeración o las viñetas del párrafo.
También puede seleccionar el estilo de la numeración que desee usar y restablecer la numeración en una lista numerada.
.
Formato - Estilo y formato
y, a continuación, haga clic en el símbolo
Estilos de párrafo
.
Con el botón derecho del ratón, haga clic en la lista, elija
Modificar
y, a continuación, haga clic en la ficha
Numeración de capítulos
.
Formato -
Párrafo
y, a continuación, haga clic en la ficha
Numeración de capítulos
.
Niveles de los encabezados mostrados
Asigna un nivel de esquema de 1 a 10 para seleccionar los párrafos o Estilos de Párrafo .
Seleccione
Cuerpo de Texto
para resetear el nivel de esquema .
removed two old paras
Estilo de numeración
Estilo de numeración
que desee aplicar al párrafo.
Estos estilos también se encuentran en
Estilo y formato
si se hace clic en el símbolo
Estilo de numeración
.
Numeración
Formato - Párrafo
.
Volver a empezar en este párrafo
Reinicia la numeración en el párrafo actual.
Empezar con
Seleccione esta casilla de verificación y escriba el número que desee asignar al párrafo.
Botón de selección " Empezar con "
Escriba el número que desee asignar al párrafo.
Los párrafos siguientes se numeran consecutivamente a partir del número que escriba aquí.
Numeración de líneas
Numeración de líneas
.
Para añadir números de líneas al documento, elija
Herramientas - Numeración de líneas
.
Contar las líneas de este párrafo
Incluye el párrafo actual en la numeración de líneas.
Volver a empezar en este párrafo
Reinicia la numeración de líneas en el párrafo actual o en el número que escriba.
Empezar con
Escriba el número en el que se deba reiniciar la numeración de líneas