# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Energía
Introducción
Este módulo es útil para cualquier ordenador que disponga de un monitor etiquetado con la Estrella de Energía. (La etiqueta de la estrella de energía indica que un equipo se puede configurar automáticamente para entrar en modo de ahorro de energía cuando sea apropiado, sin ninguna intervención humana.)
El cumplimiento de la normativa de la estrella energía se puede aplicar a casi todos los dispositivos eléctricos.
Este módulo, sin embargo, no detiene el giro discos duros, no apaga impresoras, etc..
Estos opciones sólo afectan al comportamiento del monitor.
Para recabar información de como apagar los componentes de un portátil, no utilice este módulo.
Para ver los detalles acuda al módulo Centro de Control de ahorro de energía del portátil.
En el caso de monitores de ordenadores, el ordenador puede controlar el monitor y modificar su estado a: encendido, en espera, suspendido y apagado.
La siguiente lista de estados es una generalización, y puede que su monitor difiera de alguna de las descripciones que se hacen a continuación.
Encendido, es el estado normal de operación de su monitor cuando lo está utilizando.
En espera es usualmente un estado de ahorro de energía menor.
Esta opción significa el mantenimiento de la pantalla en negro y la desactivación del cañón de electrones, pero no su apagado pues está listo para comenzar en cualquier momento.
Si necesita usar el monitor, éste volverá muy rápidamente a su estado de encendido.
Suspendido, es un estado de uso de muy poca energía.
En la mayor parte de los monitores la pantalla se pone en negro, el cañón de electrones se apaga y los imanes que controlan el cañón de electones también se apagan.
Si bien el ahorro de energía es grande, la reactivación del monitor puede llevar entre 10 y 15 segundos.
El ordenador debería ser capaz de devolver al monitor al estado de encendido o detenido.
Apagado, usualmente significa eso.
El monitor del ordenador está apagado.
Ello significa que el ordenador no será capaz de encender el monitor por sí mismo.
Obviamente, el consumo de enrgía en este caso es mínimo( cero).
Uso
El uso de este módulo es muy simple:
Si su monitor cumple la normativa de la Estrella de Energía, entonces debería seleccionar la casilla etiquetada Activar modo de ahorro de energía del monitor.
Esto activará los comandos de ahorro de energía.
Las siguientes tres reglas de desplazamiento, indican al ordenador cuantos minutos deben transcurrir hasta pasar a un nuevo modo.
Estos números se seleccionan, bien con las reglas, bien con las casillas de agujas.
Los tiempos no son aditivos, sino que comienzan desde cero.
Por ejemplo:
Si selecciona el modo "Espera" a 10 minutos, el modo "Suspendido "a 20 minutos, y el "Apagado" a 30 minutos, y deja de trabajar a las 9:00, entonces el monitor:
pasará a modo "Espera" a las 9:10, a modo "Supendido "a las 9:20, y se apagará a las 9:30
Cuando esté satisfecho con la configuración, pulse Aceptar.
Sección de autores
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan.es