# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muestra el estado de las características AccessX como los modificadores bloqueadosdocumenters
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Ocurrió un error al lanzar el visor de ayuda: %s
Abrir el diálogo de preferencias del teclado
Ocurrió un error al lanzar el diálogo de preferencias del teclado: %s
Preferencias de accesibilidad del _teclado
Ay_uda
Acerca _de
a
Estado de AccessX
Muestra el estado del teclado cuando se usan las características de accesibilidad.
La extensión XKB no está activada
Error desconocido
Error: %s
Estado de accesibilidad del teclado
Muestra el estado actual de las características de accesibilidad del teclado
Fábrica de la miniaplicación Estado de AccessX
Fábrica de la miniaplicación de estado de accesibilidad del teclado
Muestra el estado de las características de accesibilidad del teclado
Prefere_ncias
El sistema está funcionando con CA
El sistema está funcionando con baterías
Batería cargada al (%d%%)
Tiempo desconocido, (%d%%) restante
Tiempo desconocido, (%d%%) hasta su carga
Quedan %d %s %d %s (%d%%)
%d %s %d %s para completar la carga (%d%%)
Monitor de la batería
La batería está recargada completamente
Notificación de batería
Le queda un %d%% de la capacidad total de su batería.
Para evitar perder su trabajo:
 • enchufe su portátil a una fuente de alimentación externa, o
 • guarde los documentos abiertos y apague el portátil.
Para evitar perder su trabajo:
 • suspenda su portátil para ahorrar energía,
 • conecte su portátil a una fuente de alimentación externa, o
 • guarde los documentos abiertos y apague el portátil.
La batería se está agotando
No hay ninguna batería presente
Estado de la batería desconocido
N/D
Hubo un error al mostrar la ayuda: %s
Esta utilidad muestra el estado de la batería de su portátil.
Backend de upower activado.
Backend de HAL activado.
Backend legado (No-HAL) activado.
Monitor de carga de la batería
Monitoriza la carga restante de un portátil
Preferencias del monitor de carga de la batería
Apariencia
Vista _compacta
(muestra una sola imagen para el estado y la carga)
Vista _expandida
(dos imágenes: una para el estado, otra para la carga)
Mostrar _tiempo/porcentaje:
Mostrar el _tiempo restante
Mostrar el _porcentaje restante
Notificaciones
_Avisar cuando la carga de la batería baje hasta:
_Notificarme cuando la batería esté recargada completamente
Error de HAL
No se pudo crear libhal_ctx
No hay ninguna batería
No se pudo inicializar HAL: %s: %s
Nivel de valor rojo
El nivel de batería por debajo del cual ésta se muestra en rojo. También el valor en el cual se muestra la advertencia de batería baja.
Advertir cuando quede poco tiempo en vez de bajo porcentaje
Usar el valor definido en red_value como el tiempo que queda para mostrar el diálogo de advertencia en vez de un porcentaje.
Notificación de batería baja
Notificar al usuario cuando la batería esté baja.
Notificación de batería cargada
Notificar al usuario cuando la batería esté cargada.
Pitar para los avisos
Pitar al mostrar un aviso
Vaciar desde arriba
Mostrar el medidor de batería vaciándose desde la parte superior de la batería. Sólo implementado para la vista tradicional de la batería.
Batería vertical (pequeña)
Mostrar la batería hacia arriba, más pequeña en el panel.
Muestra la batería horizontal
Mostrar la batería tradicional horizontal en el panel.
Muestra la etiqueta de tiempo/porcentaje
0 para ninguna etiqueta, 1 para porcentaje y 2 para tiempo restante.
Fábrica para «Estado de la batería»Warn when battery charge drops to: [XX] percent
por cientoWarn when battery charge drops to: [XX] minutes remaining
minutos restantes
Utilidad de estado de la batería
Carga de la batería baja
Batería recargada completamente
Paletas disponiblesPILCROW SIGN
Insertar «%s»
Insertar carácter especial
insertar carácter especial %s
Miniaplicación del panel de GNOME que permite seleccionar caracteres que no son accesibles directamente con el teclado. Distribuido bajo la Licencia Pública General GNU.
Paleta de caracteres
Insertar caracteres
OBSOLETO - Caracteres mostrados al iniciar la miniaplicación
Caracteres mostrados al iniciar la miniaplicación
La cadena que el usuario había seleccionado cuando se usó la miniaplicación por última vez. Esta cadena se mostrará cuando el usuario inicie la miniaplicación.
Lista de paletas disponibles
Lista de cadenas que contienen las paletas disponibles.
Fábrica para miniaplicación selector de caracteres
_Editar
_Paleta:
Entrada de paleta
Modificar una paleta añadiendo o quitando caracteres
Añadir paleta
Editar la paleta
Lista de paletas
_Paletas:
Botón «Añadir»
Pulse para añadir una paleta nueva
Botón «Editar»
Pulse para editar la paleta seleccionada
Botón «Borrar»
Pulse para borrar la paleta seleccionada
Preferencias de la paleta de caracteres
CPU que monitorizar
Establece la CPU que monitorizar. En un sistema monoprocesador, no tiene que cambiarlo.
Modo para mostrar el uso de la CPU
Un valor de 0 significa mostrar la miniaplicación en modo gráfico (sólo pixmap), 1 mostrar la miniaplicación en modo texto (no mostrar el pixmap) y 2 mostrar la miniaplicación en modo gráfico y texto.
El tipo de texto a mostrar (si el texto está activado).
Un valor 0 significa mostrar la frecuencia de la CPU, 1 mostrar la frecuencia y las unidades y 2 mostrar un porcentaje en vez de la frecuencia.
Preferencias del monitor de frecuencia de la CPU
Ajustes del monitor
CPU _monitorizada:
Ajustes del visor
_Apariencia:
Mostrar la frecuencia de la CPU como _frecuencia
Mostrar las _unidades de la frecuencia
Mostrar la frecuencia de la CPU como _porcentaje
Monitor de frecuencia de la CPU
Monitoriza el escalado de frecuencia de la CPU
No se pudo abrir el documento de ayuda
Esta utilidad muestra el estado actual del escalado de frecuencia de la CPU.
Esta utilidad muestra la frecuencia actual de la CPU
Gráfico
Texto
Gráfico y texto
Sin soporte para escalado de frecuencia
Escalado de frecuencia de la CPU no soportado
No podrá modificar la frecuencia de su máquina. Su máquina puede estar mal configurada o no tener soporte hardware para el escalado de frecuencia de la CPU.
Cambiar la frecuencia de escalado de la CPU
Se necesitan privilegios para cambiar la frecuencia de escalado de la CPU
(montado)
(desmontado)
No se puede iniciar el gestor de archivos Nautilus
No se pudo encontrar Nautilus
_Reproducir DVD
_Reproducir CD
_Abrir %s
Des_montar %s
_Montar %s
_Expulsar %s
Miniaplicación para montar y desmontar volúmenes de bloques.
Montador de discos
Intervalo del tiempo de espera para comprobar el estado de los puntos de montaje
Tiempo en segundos entre las actualizaciones del estado
Fábrica de la miniaplicación montador de discos
Fábrica para la miniaplicación montador de discos
Monta dispositivos y discos locales
Un juego de ojos para el panel de GNOME. Siguen el movimiento del ratón.
Ojos
Los ojos miran en la dirección del puntero del ratón
Carpeta en la que se encuentra el tema
Fábrica de la miniaplicación Geyes
Un conjunto de globos oculares para su panel
No se puede lanzar la miniaplicación Geyes.
Hubo un error fatal al intentar cargar el tema.
Preferencias de Geyes
Temas
_Seleccione un tema:
Copyright © 1999-2005 por S. Papadimitriou y otros
Una aplicación del panel para monitorizar la meteorología local.
_Detalles
_Actualizar
Informe meteorológico
Meteorología de GNOME
Previsión meteorológica
Ciudad: %s
Cielo: %s
Temperatura: %s
Actualizando…
Detalles
Ciudad:
Última actualización:
Condiciones:
Cielo:
Temperatura:
Sensación térmica:
Punto de condensación:
Humedad relativa:
Viento:
Presión atmosférica:
Visibilidad:
Amanecer:
Ocaso:
Condiciones actuales
Informe del pronóstico
Ver los detalles del pronóstico
Pronóstico
Mapa de radar
_Visitar weather.com
Visitar weather.com
Pulse para entrar en Weather.com
Pronóstico no disponible actualmente para este lugar.
Vista de la zona
Seleccione una zona de la lista
Botón de intervalo de actualización
Botón para actualizar
Dirección
Introduzca el URL
Falló al cargar la base de datos XML de zonas. Informe de esto como un fallo.
Preferencias de meteorología
_Actualizar automáticamente cada:
Unidad de _temperatura:
Kelvin
Centígrados
Fahrenheit
Unidad de velocidad del _viento:meters per second
m/skilometers per hour
Km/hmiles per hour
mphknots
nudos
Escala Beaufort
Unidad de _presión atmosférica:kiloPascals
kPahectoPascals
hPamillibars
mbmillibars of mercury
mmHginches of mercury
inHgatmospheres
atm
Unidad de _visibilidad:meters
metroskilometers
Kmmiles
millas
Activar el mapa de _radar
Usar dirección _personalizada para el mapa de radar
Di_recciones:
Actualizar
minutos
Visor
General
_Seleccione una zona:
_Buscar:
Buscar _siguiente
Zona
Actualizar los datos automáticamente
Determinar si la miniaplicación actualiza o no sus estadísticas del tiempo automáticamente
Intervalo de actualización
El intervalo en segundos entre las actualizaciones automáticas
Mostrar el mapa de radar
Obtener un mapa del radar en cada actualizazión.
Mostrar notificación
Mostrar notificaciones para condiciones meteorológicas críticas
Mostrar pronóstico detallado
Si es cierto, se descargarán y mostrarán detalles adicionales sobre el tiempo
Fábrica de la miniaplicación GWeather
Fábrica para crear la miniaplicación de meteorología.
Monitoriza la condiciones meteorológicas actuales y los pronósticos
Fábrica de la miniaplicación Inversiones
Fábrica para crear la miniaplicación de inversiones.
Inversiones
Seguimiento de inversiones.
Gráfica financiera
Símbolo del _ticker:
Auto_refrescar
Hoy
5 días
3 meses
6 meses
1 año
5 años
Máximo
Estilo de la _gráfica:
Movimiento promedio:
Media de movimiento exponencial:
5
10
20
50
100
200
Overlays:
Bollinger
SAR
Splits
Volúmenes
Indicadores:
RSI
Vol
MFI
Slow stoch
Vol+MA
ROC
Fast stoch
W%R
MACD
Línea
Barra
Candela
Escala:
Lineal
Logarítmica
_Opciones
Descargando gráfica desde
Preferencias de Invest
etiqueta
Cotizaciones
Añadir grupo
Mostrar las cotizaciones de los valores índice
Un valor índice, el
Ocultar gráficos en la lista de acciones
Junto a cada acción se muestra un pequeño gráfico. La obtención de cada gráfico provoca tráfico de red. Ocultar estos gráficos reduce la demanda de ancho de banda de la red significativamente.

Divisa
Escriba la divisa objetivo a la que se convertirán todas las acciones de la cotización.
Acerca de
Ayuda
Preferencias
Actualizar


No se pudo contactar con el servidor. El equipo está apagado o los servidores están caídos. Pruebe de nuevo más tarde.
Gráfica financiera - %s
Abriendo gráfica
Gráfica descargada
No se pudo descargar la gráfica
Símbolo
Etiqueta
Cantidad
Precio
Comisión
Tipo de cambio
Grupo de cotizaciones
¿Eliminar el grupo de cotizaciones completo?stock group
Esto elimina todas las cotizaciones de este grupo de cotizaciones.
¿Realmente quiere quitar este grupo de cotizaciones?
Inversiones no pudo conectar con Yahoo! Finance
Cambio promedio: %s
Balance de las posiciones: %s %s (%s)
Actualizado el %slast price
Indicador
Último
Cambio %
Gráfica
Ganancia
Ganancia %
Deskbar (anterior Mini-Commander)
Barra de escritorio (actualización transparente de Mini-Commander)
Esta miniaplicación de GNOME añade una línea de comandos al panel. Tiene completado de comandos, histórico de comandos, y macros cambiables.
Histórico vacío
Lanzar el programa
Línea de comandos
Escriba un comando aquí y GNOME lo ejecutará por usted
No se puede obtener el esquema para %s: %s
No se puede establecer el esquema para %s: %s
Establecer el valor predeterminado de lista para %s
GCONF_DISABLE_MAKEFILE_SCHEMA_INSTALL está activado, no se están instalando esquemas
Debe asignar la variable de entorno GCONF_CONFIG_SOURCE
Falló al acceder a las fuentes de configuración: %s
Error al sincronizar los datos de configuración: %s
Lista de patrones de macro
Lista de entradas de GConfValue que contienen cadenas para los patrones de macro.
Lista de comandos de macro
Lista de entradas de GConfValue que contienen cadenas para los comandos de macro.
Preferencias de línea de comandos
Autocompletado
_Activar autocompletado basado en histórico
Tamaño
A_nchura:
píxeles
Colores
_Usar los colores predeterminados del tema
Color de la _tipografía:
Color del _fondo:
Escoja un color
_Macros:
_Añadir macro…
_Borrar macro
Macros
Añadir una macro nueva
_Patrón:
Co_mando:
Mostrar el tirador
Mostrar un tirador para que la miniaplicación pueda desprenderse del panel.
Mostrar el marco
Mostrar un marco alrededor de la miniaplicación.
Realizar autocompletado mediante histórico
Intenta autocompletar un comando desde el historial de comandos introducidos.
Anchura
Anchura de la miniaplicación
Ya no se utiliza
Usar los colores del tema predeterminado
Usa los colores del tema en lugar de los personalizados.
Color de tipografía, componente rojo
El componente rojo del color de frente.
Color de tipografía, componente verde
El componente verde del color de frente.
Color de tipografía, componente azul
El componente azul del color de frente.
Color del fondo, componente roja
El componente rojo del color de fondo.
Color del fondo, componente verde
El componente verde del color de fondo.
Color del fondo, componente azul
El componente azul del color de fondo.
Lista del histórico
Lista de entradas de GConfValue que contienen cadenas para las entradas históricas.
Esta clave por miniaplicación se ha declarado obsoleta en favor de la clave global, /schemas/apps/mini-commander-global/macro_patterns.
Navegador
Pulse sobre este botón para iniciar el navegador
Histórico
Pulse sobre este botón para la lista de comandos anteriores
La línea de comandos ha sido desactivada por su administrador del sistema
Línea de comandos
Miniaplicación Mini-Commander
Esta miniaplicación añade una línea de comandos al panel
Fábrica de la miniaplicación Mini-Commander
Mini-Commander
Debe especificar un patrón
Debe especificar un patrón y un comando
Debe especificar un comando
No puede especificar patrones duplicados
Patrón
Comando
Miniaplicación del volumen
Control de volumen
Abrir el c_ontrol de volumen
_Silenciar
El control de volumen no encontró ningún elemento y/o dispositivo que controlar. Esto significa que no tiene los complementos correctos de GStreamer instalados o que no tiene una tarjeta de sonido configurada.
Puede quitar el control de volumen del panel pulsando con el botón derecho sobre el icono del altavoz en el panel y seleccionando «Quitar del panel» del menú.
Falló al iniciar el control de volumen: %s
%s: silenciado
%s: %d%%
Falló al mostrar la ayuda: %s
Control de volumen para su panel de GNOME.
Usando GStreamer 0.10.
Silenciar
Control de volumen...
Control de volumen desconocido %d
Canal controlado por la miniaplicación. Sólo para configuraciones de OSS
Estado de silencio guardado
Volumen guardado para restaurar durante el inicio
Ajusta el volumen del sonido
Preferencias del Control de volumen
Seleccione el dispositivo y pista para controlar.
_Activar
_Desactivar
_Propiedades
Monitor del módem
Conexión activa, pero no se pudo obtener el tiempo de conexión
Tiempo conectado: %.1d:%.2d
Desconectado
Para conectarse a su proveedor de servicios de Internet, necesita privilegios de administrador
Para desconectarse de su proveedor de servicios de Internet, necesita privilegios de administrador
La contraseña introducida no es válida
Comprueba que la ha tecleado correctamente y que no ha activado la tecla «Bloq. Mayús.»
¿Desea conectarse?
¿Desea desconectarse?
C_onectar
_Desconectar
No se pudo lanzar la herramienta de configuración de red
Comprueba que está instalado en la ruta correcta y que tienen los permisos correctos
Miniaplicación para activar y monitorizar una conexión de red de marcado telefónico.
Introduzca la contraseña
Se requiere la contraseña de «root»
Contraseña:
Conectando con el proveedor de servicios de Internet
Activar y monitorizar una conexión de marcado telefónico
Un monitor de carga del sistema capaz de mostrar gráficos para la CPU, RAM y del uso del espacio intercambio, además del tráfico de red.
Iniciar el monitor del sistema
Ha ocurrido un error al ejecutar «%s» : %s
Procesador
Memoria
Red
Espacio de intercambio
Carga media
Disco
%s:
%u%% en uso por programas
%u%% en uso como caché
La carga media del sistema es del %0.02f
%s:
Recibiendo %s
Enviando %s
Carga CPU
Carga de memoria
Carga de red
Carga del intercambio
Carga del disco
Abrir el m_onitor del sistema
Monitor del sistema
Activar el gráfico de carga de CPU
Activar el gráfico de carga de memoria
Activar el gráfico de carga de la red
Activar el gráfico de carga de intercambio
Activar el gráfico de promedio de carga
Activar el gráfico de carga de disco
Tasa de refresco de la miniaplicación en milisegundos
Tamaño del gráfico
Para los paneles horizontales, el ancho de los gráficos en píxeles, para los paneles verticales, esto es la altura de los gráficos.
El color del gráfico para la actividad de la CPU relacionada con el usuario
El color del gráfico para la actividad de la CPU relacionada con el sistema
El color del gráfico para la actividad de la CPU relacionada con la prioridad
El color del gráfico para la espera de E/S relacionada con la actividad de la CPU
Color de fondo del gráfico de carga de CPU
El color del gráfico para el uso de memoria relacionado con el usuario
El color del gráfico para la memoria compartida
El color del gráfico para la memoria del búfer
El color del gráfico para la memoria caché
Color de fondo del gráfico de uso de memoria
El color del gráfico para la actividad de entrada la red
El color del gráfico para la actividad de salida de la red
El color del gráfico para el uso local de la red
Color de fondo del gráfico de red
El color del gráfico para el uso de intercambio relativo al usuario
Color de fondo del gráfico del espacio de intercambio
El color del gráfico para el promedio de carga
Color de fondo del gráfico de carga del sistema
El color del gráfico para las lecturas de disco
El color del gráfico para las escrituras de disco
Color del fondo para el gráfico de carga de disco
El archivo de descripción del escritorio que ejecutar como el monitor del sistema
%s/s
Un indicador de carga del sistema
Recursos monitorizados
_Procesador
_Memoria
_Red
Espacio de _intercambio
Car_ga
_Disco duro
Opciones
Anchura del m_onitor del sistema:
Altura del m_onitor del sistema:
Intervalo de actualización del monitor del sis_tema:
milisegundos
_Usuario
_Sistema
_Prioridad
Espera _E/S
_Ocioso
_Compartida
_Búferes
C_acheada
_Libre
_Entrada
_Salida
_Local
_Fondo
_Usado
_Libre
Carga
_Media
Disco duro
_Lectura
_Escritura
Preferencias del monitor del sistema
Monitor del buzón de entrada
Reproductor de CD
Indicador del teclado
Algunos elementos del panel no estarán disponibles a partir de ahora
Uno o más elementos del panel (también llamados miniaplicaciones) ya no están disponibles en el escritorio GNOME.
Estos elementos se quitarán de su configuración:
No recibirá este mensaje de nuevo.
Tomboy (antes Notas adhesivas)
Tomboy (actualización transparente de notas adhesivas)
Fábrica miniaplicación de Notas adhesivas
Notas adhesivas
Crea, muestra y administra notas adhesivas en el escritorio
Esta nota está bloqueada.
Esta nota está desbloqueada.
Nota _nueva
_Borrar la nota…
B_loquear la nota
Preferencias de las notas adhesivas
Propiedades predeterminadas de la nota
Seleccionar una tipografía para usar en todas las notas adhesivas
Seleccione una tipografía predeterminada para la nota adhesiva
Tipogra_fía:
Usar la _tipografía del tema del sistema
C_olor de la nota:
Co_lor de la tipografía:
Seleccionar un color base para usar con todas las notas adhesivas
Seleccione un color predeterminado para la nota adhesiva
Usar el co_lor del tema del sistema
Especifica la altura predeterminada (en píxeles) de las notas nuevas
Especifica la anchura predeterminada (en píxeles) de las notas nuevas
A_ltura:
Comportamiento
Ocultar las notas cuando el _escritorio está pulsado
Seleccionar si ocultar todas las notas al seleccionar en el escritorio
Forzar los colores y tipografías pre_determinados en las notas
Seleccionar si se debe forzar el estilo predeterminado en todas las notas
C_olocar las notas en todas las áreas de trabajo
Seleccionar si las notas serán visibles en todas las áreas de trabajo
¿Borrar esta nota adhesiva?
Esto no se puede deshacer.
¿Borrar todas las notas adhesivas?
_Borrar todas
Nota adhesiva
Bloquear/Desbloquear la nota
Cerrar nota
Redimensionar la nota
Propiedades de la nota adhesiva
Propiedades
Seleccionar una tipografía para la nota
Seleccione una tipografía para la nota adhesiva
Usar la tipografía predetermi_nada
Seleccionar un color para la nota
Seleccione un color para la nota adhesiva
_Color de la nota:
C_olor de la tipografía:
Usar el co_lor predeterminado
Especifique un título para la nota
_Título:
Anchura predeterminado para las notas nuevas
Anchura predeterminado en píxeles para las notas adhesivas nuevas.
Altura predeterminada para las notas nuevas
Altura predeterminada en píxeles para las notas adhesivas nuevas.
Color de predeterminado para las notas nuevas
Color predeterminado para las notas adhesivas nuevas. Este podría estar en especificación hexadecimal html, por ejemplo «#30FF50».
Color de predeterminado para la tipografía
Color predeterminado para la tipografía de las notas adhesivas nuevas. Este podría estar en especificación hexadecimal html, por ejemplo «#000000».
Tipografía predeterminada para las notas nuevas
Tipografía predeterminada para las notas adhesivas nuevas. Esto debería ser un nombre de tipografía Pango, por ejemplo «Sans Italic 10».
Área de trabajo no pegadiza para las notas adhesivas
Especifica si las notas adhesivas son visibles en TODAS las áreas de trabajo del escritorio, o no.
Estado de bloqueo de las notas adhesivas
Especifica si las notas adhesivas están bloqueadas (no editables) o no.
Formato de fecha del título de la nota
Por omisión, las notas adhesivas utilizan la fecha actual como título al crearse. Este es el formato utilizado. Cualquier formato que pueda ser analizado por strftime() es válido.
Indica si se debe utilizar el color predeterminado del sistema
Si esta opción está desactivada se puede utilizar una color personalizado como el color predeterminado para todas las notas adhesivas.
Indica si se debe utilizar la tipografía predeterminada del sistema
Si esta opción está desactivada, se puede utilizar una tipografía personalizada como tipografía predeterminada para todas las notas adhesivas.
Indica si se debe forzar el uso del color y la tipografía predeterminada en todas las notas
Si esta opción esta activada los colores y tipografías personalizadas que han sido asignados a las notas individuales se ignorarán.
Indica si ocultar todas las notas cuando el escritorio está seleccionado
Si esta opción está activada, seleccionar el escritorio de cualquier forma ocultará automáticamente todas las notas abiertas.
Indica si se debe solicitar una confirmación cuando se está borrando una nota
Las notas vacías siempre se borran sin confirmación.
_Ocultar notas
_Borrar las notas
B_loquear las notas
Mostrar notas adhesivas
Notas adhesivas para el «Entorno de escritorio GNOME»
Papelera
Ir a la papelera
_Vaciar papelera
_Abrir papelera
No hay elementos en la papelera
Error al resucitar Nautilus:
%s
Un cubo de papelera que vive en su panel. Puede usarlo para ver la papelera o arrastrar y soltar elementos en la papelera.
¿Borrar inmediatamente?
No se pueden mover los elementos a la papelera, ¿quiere borrarlos inmediatamente?
No se pueden mover algunos elementos a la papelera, ¿quiere borrar estos inmediatamente?
Miniaplicación de la papelera
Quitando el elemento %s de %s
Quitando: %s
¿Seguro que quiere vaciar todos los elementos de la papelera?
Si elije vaciar la papelera, todos los elementos dentro de ella se borrarán y se perderán para siempre. También puede borrarlos separadamente.
Vaciando la papelera
Desde:
Predeterminado
Alt+Control cambia la distribución.
Alt+Mayús. cambia la distribución.
Mapa de teclado árabe
Armenio
Vasco
Belga
Ambas teclas Alt juntas cambian la distribución.
Ambas teclas Ctrl juntas cambian la distribución.
Ambas teclas Mayús. juntas cambian la distribución.
Mapa de teclado portugués brasileño
Búlgaro cirílico
Mapa de teclado búlgaro
La tecla Bloq Mayús. cambia la distribución.
Control+Mayús. cambia la distribución.
Mapa de teclado checo
Mapa de teclado danés
Mapa de teclado holandés
Mapa de teclado inglés
Mapa de teclado estonio
Mapa de teclado finlandés
Suizo francés
Mapa de teclado suizo francés
Mapa de teclado francés
Mapa de teclado francés-canadiense 105 teclas
GB 102 teclas
GB 105 teclas
Teclado genérico
Georgiano latino
Distribución georgiano rusa
Mapa de teclado georgiano
Alemán
Alemán suizo con Euro
Mapa de teclado alemán
Mapa de teclado griego
Mapa de teclado hebreo
Húngaro 101 teclas latino 1
Húngaro 101 teclas latino 2
Húngaro 105 teclas latino 1
Húngaro 105 teclas latino 2
Teclado húngaro PC/AT 101
Húngaro latino 1
Mapa de teclado islandés
Mapa de teclado italiano
Mapa de teclado japonés
Mapa de teclado laosiano
Comportamiento del cambio de distribución
La tecla Alt izquierda cambia la distribución.
La tecla Ctrl izquierda cambia el grupo.
La tecla Mayús izquierda cambia el grupo.
La tecla Win izquierda cambia la distribución.
Mapa de teclado lituano
Macedonio
La tecla Menú cambia la distribución.
Mapa de teclado mongol alt
Mapa de teclado mongol
Mapa de teclado mongol fonético
Noruego
Mapa de teclado ruso plano
Polaco
Teclas muertas del polaco
Portugal
Teclas muertas portugués
Mapa de teclado portugués
La tecla Alt derecha cambia la distribución.
La tecla Ctrl derecha cambia el grupo.
La tecla Mayús derecha cambia el grupo.
La tecla Win derecha cambia la distribución.
Ruso cirílico
Mapa de teclado ruso
Mapa de teclado servio
Mayús+Bloq Mayús cambia la distribución.
Mapa de teclado eslovaco
Esloveno
Mapa de teclado esloveno
Mapa de teclado español
Sun (no PC) húngaro Tipo5 latino 2
Sueco
Mapa de teclado sueco
Mapa de teclado suizo
Tailandés
Tailandés Kedmanee
Mapa de teclado tailandés
Teclado turco «F»
Teclado turco «Q»
Mapa de teclado turco
Mapa de teclado Reino Unido 105-teclas
Reino Unido PC/AT
Estadounidense de 101 teclas
Estadounidense de 105 teclas (con teclas Windows)
Estadounidense de 84 teclas
Estadounidense DEC 450
Estadounidense IBM RS/6000
Estadounidense internacional
Estadounidense Macintosh
Estadounidense PC/AT 101
Estadounidense Silicon Graphics 101-teclas
Estadounidense Sun tipo 5
Mapa de teclado armenio de Sun
Mapa de teclado turco azerbaijaní de Sun
Mapa de teclado bielorruso de Sun
Mapa de teclado portugués brasileño USB de Sun
Mapa de teclado portugués brasileño de Sun
Mapa de teclado británico Type 4 de Sun
Mapa de teclado británico USB Sun
Mapa de teclado británico de Sun
Mapa de teclado búlgaro de Sun
Mapa de teclado canadiense de Sun
Mapa de teclado checo de Sun
Mapa de teclado danés Type 4 de Sun
Mapa de teclado danés USB
Mapa de teclado danés de Sun
Mapa del teclado holandés de Sun
Mapa de teclado estonio de Sun
Mapa de teclado finlandés de Sun
Mapa de teclado francés USB de Sun
Mapa de teclado francés de Sun
Mapa de teclado alemán Type 4 de Sun
Mapa de teclado alemán USB de Sun
Mapa de teclado alemán de Sun
Mapa de teclado hebreo de Sun
Mapa de teclado húngaro latino2 de Sun
Mapa de teclado húngaro Type 5 latino1
Mapa de teclado islandés de Sun
Mapa de teclado Type-4 de Sun
Mapa de teclado italiano USB de Sun
Mapa de teclado italiano de Sun
Mapa de teclado japonés Type-4 de Sun
Mapa de teclado japonés de Sun
Mapa de teclado letón de Sun
Mapa de teclado lituano de Sun
Mapa de teclado macedonio de Sun
Mapa de teclado noruego de Sun
Mapa de teclado polaco de Sun
Mapa de teclado portugués Type 4 de Sun
Mapa de teclado portugués de Sun
Mapa de teclado rumano de Sun
Mapa de teclado ruso de Sun
Mapa de teclado servio estándar de Sun
Mapa de teclado eslovaco de Sun
Mapa de teclado esloveno de Sun
Mapa de teclado español Type 4 de Sun
Mapa de teclado español USB de Sun
Mapa de teclado español de Sun
Mapa de teclado sueco Type 4 de Sun
Mapa de teclado sueco USB de Sun
Mapa de teclado sueco de Sun
Mapa de teclado suizo alemán de Sun
Mapa de teclado tailandés de Sun
Mapa de teclado turco de Sun
Mapa de teclado estadounidense Tipo4 de Sun
Mapa de teclado estadounidense USB de Sun
Mapa de teclado estadounidense Tipo 5 de Sun
Mapa de teclado ucraniano de Sun
Mapa de teclado vietnamita de Sun

Miniaplicación de inversiones
Reproductor de CD (obsoleto)
Miniaplicación del panel para reproducir CDs de sonido
Avisarme cuando llegue correo nuevo
Monitor de bandeja de entrada (obsoleto)
Control de volumen (obsoleto)
Fábrica para convertir miniaplicaciones en obsoletas
Fábrica de miniaplicaciones nulas
Monitoriza la calidad de un enlace de red inalámbrico
Monitor de enlace inalámbrico
Indicador del teclado (obsoleto)
Indicador de distribución del teclado
No se puede ejecutar «%s»
Prefere_ncias del teclado
Com_plementos
Mostrar _distribución actual
Fábrica de la miniaplicación del teclado
Desconocido
Distribución del teclado «%s»
Copyright © Sergey V. Udaltsov 1999-2004
Indicador de la distribución del teclado para GNOME
Distribución del teclado

*







