# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/menus/help/tip-of-the-day.png'; md5=a470c73bb7eb938878961eb5288a1568
Consejo del día
Ayuda
El comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen a través de
Descripción de la ventana de diálogo
Ventana del diálogo
Algunos consejos contienen un enlace
Lo nuevo en El
De manera predeterminada, el consejo del día no se volverá a mostrar cada vez que se inicie El
@@image: 'images/menus/help/procedure-browser.png'; md5=433ba7ef41c6b78a0e5f6bf235e34654
El visor de procedimientos
Procedimientos
Visor
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Descripción de la ventana del diálogo
La ventana del diálogo
La figura de arriba muestra la ventana del diálogo
por nombre
Muestra una lista de procedimientos que tienen códigos de nombres que contienen la parte del nombre que ha introducido.
por descripción
Muestra una lista de procedimientos que tienen notas que contienen la palabra que ha introducido.
por ayuda
Muestra una lista de procedimientos que tienen texto de información adicional que contiene la palabra que ha introducido.
por autor
Muestra una lista de procedimientos creados por el autor del cual ha introducido parte del nombre.
por derechos de autor
Muestra una lista de procedimientos cuyos derechos de autor los mantiene alguien del cual ha introducido parte del nombre.
por fecha
Muestra una lista de procedimientos que tienen el año que coincide con el año que ha introducido.
Esta pregunta se procesa con el texto pero no con un valor de fecha, así que no podrá encontrar algunas entradas de procedimientos aunque su fecha contenga el año que ha introducido. Por ejemplo, un procedimiento fechado en 2000-2005 no se encontrará si se busca el procedimiento con 2001, pero se acertará con 2000 o 2005.
por tipo
Muestra una lista de procedimientos que tienen uno de los cuatro tipos:
@@image: 'images/menus/help/plug-in-browser.png'; md5=2e7c199635a40134b34e062bebfc8638
@@image: 'images/menus/help/plug-in-browser-tree.png'; md5=006151c3c1755a6ccea08405cc5cd766
Visor de complementos
Complementos
Complemento
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Descripción de la ventana de diálogo del
La vista en lista de la ventana de diálogo del
La figura de arriba muestra la vista en lista del
Puede buscar un complemento por el nombre poniendo parte o todo el nombre en la caja de texto
La vista en árbol de la ventana de diálogo del
La figura de arriba muestra la vista en árbol del
No todo es visible en estas ventanas grandes de diálogo al mismo tiempo. Utilice las barras de desplazamiento para ver su contenido.
El comando
Si parece que la ayuda no funciona, verifique que el
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
@@image: 'images/menus/help/gimp-online.png'; md5=a0ed30aedd70c55f3ada08fc85c892c8
GIMP en línea
En línea
GIMP en línea
El submenú
El comando
Ayuda contextual
Ayuda contextual
El comando
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen a través de
o usando la combinación de teclas
@@image: 'images/menus/help/about.png'; md5=813c904e612691bc2c16d16816a77357
Acerca de
Generalidades
El comando
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen a través de
La ventana del diálogo

La
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010.
La vista en árbol de la ventana de diálogo del
La ventana de diálogo