# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El panel
¿Cómo añado aplicaciones al panel de & kde; (kicker;)?
Existen varias formas de añadir una aplicación al panel, siendo la más fácil pulsar con el botón derecho sobre el panel, y en el menú contextual que aparecerá, seleccionar Menú panel Añadir al panel Aplicación y a continuación seleccionar la aplicación cuyo enlace quiere añadir.
Para ver más formas de añadir botones al panel, véa el manual de & kicker;. Para ver más formas de añadir botones al panel, véa el manual de & kicker;. Para ver más formas de añadir botones al panel, véa el manual de & kicker;.
¿Es posible cambiar el dibujo del botón K por otro? ¿Es posible cambiar el dibujo del botón K por otro? ¿Es posible cambiar el dibujo del botón K por otro?
La forma más sencilla es descargar un nuevo tema de iconos para el & kmenu; desde http: / /www. kde-look. org e instalarlo utilizando & kcontrolcenter;.
Si sólo desea cambiar el icono del & kmenu; puede sobreescribir la imagen kmenu. png para cada uno de los tamaños en el tema de iconos seleccionado. Los iconos predeterminados de & kde;, se encuentran en $KDEDIR / share/ icons/ default. kde/ tamaño / apps/ kmenu. png, donde tamaño es uno de los tamaños incluidos en el tema de iconos de & kde;. Para ver su icono nuevo, salga de & kde; y vuelva a entrar nuevamente, o ejecute la orden dcop kicker kicker restart para restaurar el panel.
Después de actualizar mi & kmenu;, ¡aparece vacío! ¿Cómo puedo recuperar mi antiguo menú?
En & kde; 3.2 y posteriores las modificaciones locales de & kmenu; se guardan en $HOME /. config/ menus/ applications-kmenuedit. menu. Elimine este archivo y a continuación ejecute la orden kbuildsycoca4 --noincremental. Esto debería restaurar el sistema de menús predeterminado.
Ha desaparecido mi panel del escritorio ¿Cómo puedo hacer que aparezca? Ha desaparecido mi panel del escritorio ¿Cómo puedo hacer que aparezca? Ha desaparecido mi panel del escritorio ¿Cómo puedo hacer que aparezca?
Generalmente el panel desaparece porque se cuelga. Esto suele producirse al cargar un applet que tiene un fallo grave o debido a una instalación incorrecta de & kde; y/ o del panel.
La forma más sencilla de hacer que el panel vuelva a funcionar es iniciar la ventana Ejecutar orden pulsando Alt; F2, teclear kicker, y a continuación pulsando el botón Ejecutar.
Si el panel continúa sin aparecer, deberá editar o eliminar a mano el archivo $KDEHOME / share/ config/ kickerrc, donde $KDEHOME suele ser ~/. kde. Si decide editarlo a mano, comience por eliminar las entradas applet de los grupos.
¿Qué ha pasado con la opción del aumento de los iconos que se utilizaban en & kicker;?
El aumento de los iconos no estaba mantenido de forma activa y tenía varios fallos y problemas de usabilidad. Fue reemplazado por los nuevos efectos del ratón en & kde; 3.4, que combina estética con información práctica.
¿Cómo puede iniciar una aplicación minimizada en la bandeja del sistema? ¿Cómo puede iniciar una aplicación minimizada en la bandeja del sistema?
Utilice ksystraycmd. Por ejemplo, para iniciar & konsole; oculto en la bandeja del sistema, ejecute ksystraycmd --hidden konsole. Para obtener más información sobre ksystraycmd, vea la sección « administración avanzada de ventanas » en la guía de usuario de & kde;.
¿Cómo hago para utilizar la tecla & Windows; para abrir el & kmenu;?
Las versiones anteriores de & kde; proporcionaban un truco para permitir utilizar la tecla & Windows; como un modificador (para crear accesos rápidos del estilo de Win R) o como una tecla normal (para que al pulsar Win se abra el & kmenu;). Esta característica se eliminó por razones de usabilidad y accesibilidad, además de para que el código permaneciera más limpio. Para las versiones actuales de & kde; tiene dos opciones: utilizar un acceso directo diferente para abrir el & kmenu; (el predeterminado es Alt; F1), o remapear la tecla Win para que sea una tecla normal en lugar de un modificador.
Si decide utilizar el segundo, ésta es una forma:
Busque el código de tecla para su tecla Win utilizando xev: Ejecute la orden xev en & konsole;, y pulse la tecla Win. Busque keycode n en la salida de xev, donde n es el código de tecla de la tecla Win.
Utilice xmodmap para remapear la tecla Win. La orden correcta es xmodmap -e 'keycode n =Menu '.
En el & kcontrolcenter;, vaya a Regional y accesibilidad Accesos rápidos de teclado y seleccione el acceso rápido para Iniciar menú emergente a la tecla Win. Ahora debería ser capaz de hacer aparecer el & kmenu; pulsando la tecla Win.
Se necesita un paso más para guardar los cambios de la configuración: Crear un archivo ~/. kde/ env/ win-key. sh (crear el directorio si no existe), y añada la orden xmodmap que usó anteriormente. El cambio debería hacerse efectivo la próxima vez que inicie & kde;.