# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Simon Vermeersch titeuf@ph34rus. org
Accesos rápidos para Internet
Accesos rápidos para web
Accesos rápidos de Internet
gg:
Los accesos rápidos de Internet realmente son una funcionalidad práctica de & konqueror;: En el momento que los haya utilizado, no podrá vivir sin ellos.
Para comprender qué son los accesos rápidos hay, abra & konqueror; y teclee gg: kde en la barra de Dirección.
Buscará & kde; en Google.
Hay muchos accesos rápidos como ggl: (Google me hace sentir bien), bug: (bugs. kde. org) y así sucesivamente.
Para obtener una lista completa, pulse en Preferencias en el menú & konqueror;, y seleccione Accesos rápidos para web. Aquí encontrará una lista completa con todos los accesos rápidos. Puede crear otros nuevos, modificar los existentes, o borrar los que no utilice. También puede desactivar los accesos rápidos para web si no le gustan. Si selecciona el motor de búsqueda predeterminado, no necesitará teclear el acceso rápido más veces. Por ejemplo si selecciona Google para ésto, solo tendrá que teclear kde en la barra de Dirección, para que Google busque « kde; ».
En Delimitador de palabras clave puede seleccionar si desea separar los accesos rápidos con dos puntos (gg: kde) o con un espacio (gg kde).
Un bonito consejo para los accesos rápidos a Internet es que los utilice desde el diálogo Ejecutar orden. Ábralo (con el & kmenu; o con Alt; F2) y teclee su acceso rápido, & eg; gg: kde, y pulse & Enter;. Se abrirá automáticamente & konqueror; con una búsqueda de Google para & kde;.