# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escoger tamaño de la cuadrícula
Número de filas
Insertar número de filas
Número de columnas
Insertar número de columnas
Optar por tener un álbum con un tamaño personalizado de fotografía
Altura de la fotografía
Insertar la altura de la fotografía
Anchura de la fotografía
Insertar la anchura de la fotografía
Rotar automáticamente la fotografía
Imprimir las imágenes
Asistente de impresión...
Seleccione por favor una o mas fotografías a imprimir.
Asistente de impresión
Complementos Kipi para impresión de imágenes
desactivado
Mueva la caja para recortar las fotografías, de modo que estas quepan en el tamaño que ha escogido. Podrá recortar cada imagen de forma diferente, o simplemente pulsar em 'Siguiente 'para usar el recorte predefinido para cada fotografía. Active la opción "No recortar" para evitar recortar todas las fotografías.
No recortar las fotografías, solo redimensionar.
No recortar
Rotar la fotografía
& Rotar
Foto anterior
< < Anterior
Fotografías siguiente
& Siguiente > >
Fotografías 0 de 0
Disposición personalizada
Cuadrícula de fotos
Poner tantas como se pueda
Fotografíass por página
Filas
Columnas
Tamaño de las fotografías
x
cm
mm
Pulgadas
Rotar automáticamente
Hecho
Imprimir a PDF
Imprimir a PS
Imprimir a JPG
Imprimir a Gimp
Configuración de la página
1
+
-
<
Página siguiente
>
Nombre de archivo
Copias
Pies de foto:
Sin pies de fotos
Nombres de los archivos de imágenes
Fecha y hora EXIF
Comentarios
Libre
%f nombre del archivo, %t tiempo de exposición, c comentario, %i ISO, %d fecha-hora, %r resolución, %a apertura, %l distancia focal,\ nueva línea
igual para todos
Usar como predefinido
Família:
Color:
PushButton
Tamaño:
Disposiciones:
Previsualizar
Fotografíass:
0
Hojas:
Espacios en blanco:
Orden de impresión:
Subir la fotografía seleccionadaMove Up
Arriba
Bajar la fotografía seleccionada
Abajo
Parámetros de la imagen
Posición
Escalado
& No escalar
Ajustar a la página
Ampliar imágenes más pequeñas
Escalar a: Dimension separator, as in: '15 x 10 centimeters '
Milímetros
Centímetros
Pulgadas
Mantener proporción
Usar estas opciones de escala como predefinidas.
Fotografíass por página:
Varias páginas: NAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com
No fue posible crear una carpeta temporal. Por favor asegúrese de tener los permisos adecuados para crear esta carpeta e intentelo de nuevo.
Seleccionar la información de impressión
Seleccionar la disposición de la página
Recortar las fotografías
Personalizada
Un complemento de Kipi para imprimir imágenes
(c) 2003-2004, Todd Shoemaker (c) 2007-2008, Angelo Naselli
Todd Shoemaker
Autor
Angelo Naselli
Desarrollador y responsable
Andreas Trink
Contribuidor
Manual
Tamaño del papel no soportado
Fotografías %1 de %2
Página %1 de %2
Completado. Pulse en terminar para salir del asistente de impresión.
El archivo siguiente será sobreescrito. ¿Esta seguro que desea sobrescribirlo?
No se pudo guardar el archivo, por favor verifique el resultado de su entrada.
Impresión cancelada.
No se pudieron eliminar los archivos temporales de GIMP.
Imprimir imagen
Ocurrió un error al invocar GIMP. Verifique por favor que este está debidamente instalado.
KIPI
La ruta de salida está en blanco.