# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de la notificación del sistema
KDE, como todas las aplicaciones, necesita informar al usuario cuando se produce un problema, una tarea se completa, o algo ocurre.
KDE utiliza un conjunto de Notificaciones del sistema para mantener informado al usuario de lo que está ocurriendo.
Usando este módulo, puede determinar lo que hace KDE para comunicar tal evento.
El panel consiste en una gran lista de eventos específicos que necesitan ser comunicados al usuario.
Esta lista está organizada en árbol, de modo que usted pueda encontrar rápidamente la notificación que está buscando.
Para configurar una notificación, simplemente pulse sobre un grupo, y se le abrirá un subgrupo.
Puede pulsar sobre subgrupos, lo que puede llevarle a más subgrupos, o una lista de notificaciones.
Una vez haya encontrado la notificación que busca, pulse dos veces sobre ella.
Se le presentarán 4 opciones:
Registrar en archivo
Esto le dirá a KDE que añada la notificación al final del archivo.
Una vez que haya puesto una marca en frente de esta opción, puede introducir un nombre de archivo al final del módulo.
Si pulsa sobre carpeta a la derecha del espacio en blanco, podrá navegar a través de su sistema de archivos y seleccionar el archivo que desee.
Reproducir sonido
Cuando se activa esta notificación KDE reproducirá un sonido.
Una vez colocada una marca frente a esta opción, puede introducir un nombre de archivo al final del módulo.
Si pulsa sobre carpeta a la derecha del espacio en blanco, podrá navegar a través de su sistema de archivos y seleccionar el archivo que desee.
Pulsando sobre el botón de la flecha a la derecha del botón carpeta podrá oir el sonido.
En este momento, sólo puede reproducir archivos .wav.
Esto cambiará en versiones futuras.
Quizá quiera utilizar un reproductor especial de medios para reproducir archivos de sonido, e.g. porque utilice archivos de sonido en un formato especial o no utilice el demonio de sonido aRts.
En dicho caso, seleccione la opción Usar reproductor externo e introduzca la ruta completa y el nombre del programa que desea usar en el campo de texto.
Mostrar cuadro de mensaje
Cuando esta notificación está activada, un cuadro de mensaje aparecerá en medio de la pantalla para informar al usuario de mensaje.
Salida error estándar
Cuando esta notificación está activada, el mensaje se envia a la salida estándar.
Usted no se limita a elegir una opción, puede utilizar cualquier combinación de estas cuatro opciones para cada notificación.
Puede desactivar (o activar) todos los sonidos de golpe, en todas las aplicaciones instaladas, con el botón Activar todos los sonidos o Desactivar todos los sonidos.
Únicamente podrá pinchar uno de ellos cada vez, dependiendo del estado de ese momento.
Sección de autores
Sección escrita por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es