# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proyectos
Robert Nickel
robert@artnickel. com
Andr#225; s Mantia
amantia@kde. org
Christopher Hornbaker
chrishornbaker@earthlink. net
Revisor
Fabrice Mous
fabrice@kde. nl
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
Proyectos nuevos
El asistente de proyectos de & quantaplus; (Proyecto Nuevo proyecto...) hace de la creación de un proyecto algo muy sencillo.
El asistente de proyectos.
Los campos son bastante simples y se rellenan mejor de arriba a abajo, ya que al rellenar el nombre del proyecto le evitará teclear toda la estructura de directorios para el resto del proyecto. Sin embargo, somos código libre y esto no limita sus usos a este programa. Todas estas rutas y los campos de información del autor se configuran en este punto y más tarde desde el árbos de menús en Shift; F7 Proyecto Propiedades del proyecto.
Opciones generales del proyecto
Nombre
Aquí debe rellenar el nombre del proyecto. Por ejemplo, llamaremos al nuestro fulanito. Cuando rellene el Nombre, ser rellenará de forma automática Archivo.
Archivo
Este es el nombre del archivo del proyecto de & quantaplus;. De forma predefinida, es el nombre de su proyecto, pero en minúsculas y sin espacios. Usa la extensión webprj (eg; fulanito. webprj. Este archivo se guarda en la carpeta principal del proyecto.
Opciones del servidor
Protocolo
Aquí tiene que seleccionar el protocolo que va a utilizar para acceder al proyecto. Si su proyecto está en la misma máquina en la que está usando Quanta Plus, deje el valor como « local ». La lista de protocolos que se muestra depende de la configuración del sistema. Entre los protocolos disponibles se encuentran SSH, FTP, NFS, SMB o WebDAV. La potencia de la arquitectura KIOSlave de & kde; amplía las posibilidades de protocolos de la lista. Este entorno permite que todas las aplicaciones de & kde; puedan acceder de forma sencilla tanto a información remota como local.
Servidor
Aquí tiene que rellenar la dirección del servidor de la máquina a la que quiera acceder, a no ser que esté trabajando con el protocolo local. Aquí puede ir o el nombre de una máquina (nombremaquina. ejemplo. com) o una dirección IP (127.0.0.1).
Usuario
El nombre de usuario para ingresar en la máquina remota. Sensible a mayúsculas.
Contraseña
La contraseña para ingresar en la máquina remota. Sensible a mayúsculas.
Puerto
Deje vacío este campo para usar el puerto predefinido para el protocolo que esté usando. Según la configuración del servidor, puede ser necesario que cambie este valor.
Opciones del directorio
Directorio principal
Es la carpeta raíz en la que se almacenarán todos los archivos y carpetas del proyecto.
Directorio de plantillas
Aquí es donde se guardan las plantillas para este proyecto. Es una ruta relativa al proyecto y, de forma predefinida, apunta a templates. Si tiene una serie de archivos que usa en varios proyectos, puede resultarle útil hacer que este campo apunte a ese lugar, en vez de al predefinido.
Directorio de las barras de herramientas
Aquí es donde se guardan las barras de herramientas para este proyecto. Es una ruta relativa al proyecto y, de forma predefinida, apunta a toolbars. Si tiene una serie de barras de herramientas que utiliza en varios proyectos, puede resultarle útil hacer que este campo apunte a ese lugar, en vez de al predefinido.
Fuentes del proyecto
Añadir archivos locales o remotos
Esto le permite añadir archivos del sistema de archivos local. Puede elegir varios archivos o carpetas al completo.
Usar wget para descargar los archivos del sitio
Esta opción es muy buena si tiene una web de contenido estático que quiere descargar y modificar. Para guiones de servidor (eg; & PHP;, python, & etc;.) tendrá que recoger los archivos de otra manera.
Insertar archivos en el proyecto
Insertar archivo desde
Márquelo si quiere incluir archivos que estén en la ruta de la carpeta principal. Déjelo sin marcar si está empezando un archivo desde cero.
Filtros
Insertar sólo archivos con marcado, guiones e imágenes
Si elige esta opción, sólo insertará en su proyecto los archivos con marcado, guiones e imágenes.
Insertar archivos con la siguiente máscara
Si elige esta opción, se le mostrarán todos los archivos y carpetas de la carpeta principal y se le permitirá que sea más específico en sus elecciones.
Archivos incluidos
Muestra una lista con los archivos de la carpeta principal. Puede elegir los archivos que desee para su proyecto, marcándolos (para incluirlos) o quitando la marca de ellos (para excluirlos).
Más opciones del proyecto
Autor
Inserte su nombre (o apodo) aquí.
Email
La dirección a la que le gustaría que fueran los correos electrónicos referentes al proyecto.
Valores predefinidos del proyecto
DTD predefinido
Elija el lenguaje de marcado con el que vaya a trabajar de modo más frecuente en este proyecto.
Codificación predefinida
Elija la codificación de caracteres con la que quiera que se abran y se guarden los archivos del proyecto.
Usar prefijos de vista preliminar
Márquelo para usar vistas preliminares. Le permitirá definir los prefijos para las rutas a algo más que sistemas de archivos locales. Es muy útil para página que tienen contenido dinámico y que dependen del procesamiento del servidor (como & PHP;, JSS, Python, & etc;). Simplemente, teclee la primera parte de la dirección tal y como está en el servidor y & quantaplus; completará el final de la ruta. Por ejemplo, si tiene el dominio mengano. com y está editando la página index. html, puede editarlo en la máquina remota (fulano. mengano. com), publicarlo en el servidor y presionar F6 para ver el resultado de www. mengano. com en lugar del archivo local de su sistema.
Prefijo
Introduzca aquí el prefijo que quiera usar.
Insertar plantillas globales
Esto copia las plantillas globales en el árbol de carpetas de sus proyectos.
Insertar plantillas locales
Esto hace una copia de las plantillas locales en el árbol de carpetas de sus poyectos.
La última pantalla del asistente de proyectos nuevos tiene 3 preferencias que pueden hacer su vida más fácil. Estas preferencias las puede cambiar desde el árbol de menú Proyecto Propiedades del proyecto en la solapa « Perfiles de publicación » o con el acceso rápido de teclado Shift; F7.
Configurar los proyectos
El cuadro de diálogo de propiedades del proyecto tiene este aspecto:
La página de opciones generales
Algunos de los elementos son los mismos que los del asistente de proyectos, y se describen en. Los elementos extra se describen a continuación.
Excluir del proyecto
Una lista de nombres de archivos (se pueden usar comodines) que se ignoran de las operaciones relativas al proyecto, como Volver a cargar la carpeta del proyecto.
Excluir los archivos listados en. cvsignore
Una opción complementaria a la anterior. Indica que se excluyan también del proyecto los archivos que se listen en. cvsignore.
Vista predefinida
La vista que se debe cargar cuando se abra el proyecto. Puede leer más sobre las vistas de los proyectos en.
Depurador
Seleccione el depurador que quiera usar. Actualmente, sólo funciona Gubed. Puede encontrar más información sobre Gubed en. La extensión del depurador se puede configurar con el botón Opciones. Para aprender más acerca de la depuración puede consultar.
En la página Perfiles de publicación puede configurar los perfiles de publicación (más información en), así como activar la muestra de un árbol de archiovs con el contenido del servidor para cada perfil, marcando la casilla de verificación Mostrar un árbol de vistas para cada perfil.
En la página Configuración del equipo puede añadir, editar y eliminar miembros del proyecto, así como definir una lista de correo. Tiene más detalles en.
En la página Configuración del evento puede Activar las acciones de eventos, añadir, modificar y eliminar estas acciones. Las acciones de eventos se ejecutan cuando ocurre alguno de los eventos predefinidos, como guarar un archivo. Tiene más detalles en.
Usar los proyectos
Archivos del proyecto
De forma predefinida, & quantaplus; abrirá el último proyecto al que se accedió la última vez que se abrió. Por ahora, no se puede configurar este comportamiento.
Para abrir otro proyecto, seleccione Abrir proyecto... del menú Proyecto o el icono Abrir proyecto de la barra de herramientas. Se le mostrará el cuadro de diálogo para abrir proyectos y podrá elegir el proyecto que quiera. La extensión de los proyectos es webprj.
Al cerrar & quantaplus;, se guardará automáticamente su archivo de proyecto. Se le pedirá que guarde cualquier cambio antes de salir si & quantaplus; detecta un cambio en cualquier archivo. Esto mismo ocurre si carga un proyecto nuevo.
La vista de árbol del proyecto
La vista de árbol del proyecto le da un acceso ilimitado a los archivos de su proyecto. Aquí es donde gestiona los archivos de su proyecto actual.
Para los archivos, un clic & RMB; hace aparecer el siguiente menú:
Estos elementos son autoexplicativo y se le deja al lector la parte de la exploración.
Las carpetas son similares, pero no tienen los elementos Abrir ni Abrir con... del menú & RMB;:
Estos elementos también se dejan para que el lector los explore.
Subiendo proyectos
El cuadro de diálogo « Publicar proyecto »:
El cuadro de diálogo « Publicar proyecto ».
Nombre del perfil
Aquí es dondo puede elegir los diferentes perfiles. El perfil contiene información sobre dónde se van a ubicar los archivos que se publiquen. Tiene más información en.
Nuevo
Este botón le permite crear nuevos perfiles de publicación.
Editar
Le permite editar el perfil de publicación seleccionado en ese momento.
Eliminar
Le permite eliminar el perfil actual. Si sólo hay un perfil disponible, el botón es de color gris para evitar que se elimine.
Mantener las contraseñas en memoria
La contraseña se almacena en memoria y se pierde en cuanto se cierra el programa. Esta opción es útil si publica los archivos con frecuencia y no quiere usar la opción Almacenar contraseña en disco, que es más insegura.
Todo
Selecciona para subir todos los archivos de su proyecto.
Botón Modificado
Selecciona para subir todos los archivos modificados.
Ninguno
Deselecciona todos los archivos de la lista.
Invertir
Selecciona/ deja de seleccionar todos los archivos de la lista.
Expandir todo
Expande todas las carpetas.
Contraer todo
Contrae todas las carpetas.
Actualizar todo
Refresca la lista.
Proceder
Comienza la publicación
Botón Cancelar
Esto detendrá su transferencia en progreso o simplemente saldrá del diálogo si cambia de idea antes de empezar la subida.
Perfiles de publicación
Con & quantaplus; puede definir múltiples perfiles de publicación y, de esta forma, publicar su proyecto (o partes de su proyecto) en diferentes servidores. Cuando edite o cree un perfil, accederá al siguiente cuadro de diálogo:
Introduzca aquí el nombre que quiera darle al perfil.
Este es el nombre del servidor al que está copiando los archivos. Se necesita un nombre de dominio plenamente cualificado o una dirección IP.
Protocolo de transferencia para la publicación. Según la versión de & kde;, la lista puede ser diferente. En cualquier caso, al menos debe poder elegir & FTP;, archivo (ie; local) y NFS.
Puerto para la transferencia. Normalmente, no tendrá que cambiarlo, a no ser que el administrador de su red esté alojando un servicio en un puerto diferente del estándar.
Nombre del usuario para la autenticación.
Contraseña para la autenticación.
Guardar la contraseña en disco
Según su nivel de paranoia, esta característica puede ahorrarle tiempo o ser un peligro. Úsela según su propio criterio. La contraseña se guarda en el disco como texto de forma ofuscada, para que no sea tan sencillo acceder a ella. Sin embargo, alguien con nociones de programación podría quitarle la ofuscación.
Ruta
Esta es la ruta base en la máquina remota a la que va a copiar los archivos.
Usar el perfil predefinido
Le permite marcar el perfil el perfil que se está viendo actualmente como el predefinido.
Vistas del proyecto
Una vista del proyecto no es más que un conjunto de archivos y barras de herramientas. Puede tener varias vistas en un proyecto, lo que significa que cambiando la vista puede cargar varios archivos y barras de herramientas que reemplazará los archivos y barras de herramientas abiertos actualmente.
Las vistas se pueden guardar, abrir o eliminar usando el menú Proyecto o la Barra de herramientas del proyecto, a las que puede acceder por medio de Preferencias Barras de herramientas Barra de herramientas del proyecto.
Puede tener una vista predefinida (que se cargue cuando se abrar el proyecto). Más información en.