# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se pudo establecer la conexión con el servidor de sonido
Falló al preguntar al servidor de sonido sus capacidades
«%s» por «%s»
Error interno de flujo de datos.
Falló al decodificar la imagen JPEG
No se pudo conectar con el servidor
El servidor no soporta la búsqueda.
No se pudo resolver el nombre del servidor.
No se pudo establecer la conexión con el servidor.
Falló la configuración de la conexión segura.
Ocurrió un error de red o el servidor cerró la conexión de forma inesperada.
El servidor envió datos erróneos.
No existe un URL establecido.
El audio no existe o no es válido, el flujo AVI estará corrupto.
Este archivo no contiene flujos reproducibles.
Este archivo no es válido y no se puede reproducir.
Este archivo está corrupto y no se puede reproducir.
El tamaño atom no es válido.
Este archivo está incompleto y no se puede reproducir.
Puede que el vídeo en este archivo no se pueda reproducir correctamente.
Este archivo contiene demasiados flujos. Solo se reproducirá el primer %d
No se encontró un flujo soportado. Puede que necesite instalar una extensión RTSP de GStreamer para los formatos de flujo Real.
No se encontró un flujo soportado. Puede que necesite permitir más protocolos de transporte o de otra forma puede que le falte la extensión correcta de RTSP de GStreamer.
Error en el flujo de datos interno.
Volumen
Graves
Agudos
Sintetizador
PCM
Altavoz
Línea de entrada
Micrófono
CD
Mezclador
PCM-2
Grabación
Ganancia de entrada
Ganancia de salida
Línea-1
Línea-2
Línea-3
Digital-1
Digital-2
Digital-3
Entrada
Salida
Vídeo
Radio
Monitor
No se pudo abrir el dispositivo para reproducir. Otra aplicación está usando el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para reproducir. No tiene permisos para abrir el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo para reproducir.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para grabar. No tiene permisos para abrir el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo para grabar.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para su gestión por el control de mezclado.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para su gestión por el control de mezclado. Este elemento no soporta esta versión del Sistema de sonido abierto (OSS).
Maestro
Frontal
Trasero
Auriculares
Centro
LFE
Envolvente
Lateral
Altavoz integrado
Salida AUX 1
Salida AUX 2
Salida AUX
Profundidad 3D
Centro 3D
Mejora 3D
Teléfono
Línea de salida
Línea de entrada
CD interno
Entrada de vídeo
Entrada AUX 1
Entrada AUX 2
Entrada AUX
Ganancia de grabación
Ganancia de salida
Aumento del micrófono
Bucle local
Diagnóstico
Aumento de bajos
Puertos de reproducción
Entrada
Origen de la grabación
Monitor de origen
Pitido de teclado
Simular estéreo
Estéreo
Sonido envolvente
Ganancia del micrófono
Altavoz de origen
Micrófono de origen
Jack
Centrado / LFE
Mezclador estéreo
Mezclador mono
Mezclador de entrada
Entrada S/PDIF
Salida S/PDIF
Micrófono 1
Micrófono 2
Salida digital
Entrada digital
HDMI
Módem
Auriculares
Otro
Ninguno
Encendido
Apagado
Silenciar
RápidoVery Low
Muy bajoLow
BajoMedium
MedioHigh
AltoVery High
Muy altoProduction
Producción
Micrófono del panel frontal
Entrada del panel frontal
Auriculares del panel frontal
Salida del panel frontal
Conector verde
Conector rosa
Conector azul
Conector blanco
Conector negro
Conector gris
Conector naranja
Conector rojo
Conector amarillo
Conector verde del panel frontal
Conector rosa del panel frontal
Conector azul del panel frontal
Conector blanco del panel frontal
Conector negro del panel frontal
Conector gris del panel frontal
Conector naranja del panel frontal
Conector rojo del panel frontal
Conector amarillo del panel frontal
Expandir salida
Reducción de canales
Entrada del mezclador virtual
Salida del mezclador virtual
Canales del mezclador virtual
Función %s %d
Función %s
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para su gestión por el control de mezclado. Este elemento no soporta esta versión del Sistema de sonido abierto (OSS).
Este dispositivo de sonido no soporta la reproducción.
Error de reproducción de sonido.
Este dispositivo de sonido no soporta la grabación.
Error al grabar del dispositivo de sonido.
Ganancia
Auriculares
Error al leer %d bytes del dispositivo «%s».
Se obtuvo un tamaño de fotograma no esperado de %u en lugar de %u.
Error al leer %d bytes del dispositivo «%s».
Error al obtener las capacidades del dispositivo «%s»: No es un controlador para v4l2. Compruebe si es un controlador para v4l1.
Falló al consultar los atributos de la entrada %d en el dispositivo %s
Falló al obtener la posición del sintonizador %d en el dispositivo «%s».
Falló al consultar la norma para el dispositivo «%s».
Falló al obtener los atributos de control en el dispositivo «%s».
No se puede identificar el dispositivo «%s».
Esto no es un dispositivo «%s».
No se pudo abrir el dispositivo «%s» para lectura y escritura.
El dispositivo «%s» no es un dispositivo de captura.
El dispositivo «%s» no es un dispositivo de salida.
Falló al establecer la norma para el dispositivo «%s».
Falló al obtener la frecuencia actual del sintonizador para el dispositivo «%s».
Falló al establecer la frecuencia actual del sintonizador para el dispositivo «%s» a %lu Hz.
Falló al obtener la potencia de la señal para el dispositivo «%s».
Falló al obtener el valor para el control %d del dispositivo «%s».
Falló al establecer el valor %ds para el control %d del dispositivo «%s».
Falló al obtener la entrada actual en el dispositivo «%s». Quizá sea un dispositivo de radio.
Falló al establecer la entrada %d en el dispositivo %s.
Falló al obtener la salida actual en el dispositivo «%s». Quizá sea un dispositivo de radio.
Falló al establecer la salida %d en el dispositivo %s.
No se pueden poner a la cola los búferes en el dispositivo «%s».
Error al intentar capturar fotogramas de vídeo desde el dispositivo «%s».
Falló después de %d intentos. Dispositivo %s. Error del sistema: %s
No se pudieron obtener los parámetros para el dispositivo «%s»
El dispositivo de entrada de vídeo no aceptó el ajuste de la nueva tasa de fotogramas.
No se pudieron asignar los búferes del dispositivo «%s»
El controlador del dispositivo «%s» no permite ningún método de captura conocido.
El cambio de resolución durante la reproducción aún no está permitido.
No se puede operar sin reloj