# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalación
Dependencias
MPlayer
& kplayer; utiliza mplayer; como motor multimedia para reproducir archivos de audio y vídeo, y emisiones. Éstos asegura la máxima variedad de tipos de archivos y codificadores codificados.
Necesita la versión 1.0-pre8 o posterior de & mplayer;. Si existen buenos binarios para su distribución, utilícelos. Por ejemplo, en Debian haría
echo 'deb http: / /debian-multimedia. org unstable main '> > / etc/ apt/ sources. list
apt-get update
apt-get install mplayer
Sustituya unstable por stable o testing de acuerdo con sus necesidades. El mismo repositorio también tiene un paquete de & kplayer;, de forma que pueda instalarlo:
apt-get install kplayer
Como siempre compilar las fuentes es una opción.
X11 y XVideo
se requiere X11. Se recomiendan las versiones del servidor X y de las bibliotecas de X. org recomendadas. XFree86 también debería funcionar.
Se recomienda la extensión de XVideo. Puede comprobar su archivo / etc/ X11/ xorg. conf o / etc/ X11/ XF86Config-4 y buscar una línea del tipo
Load "extmod"
Ésta es la línea que carga la extensión XVideo, por tanto asegúrese de no desactivarla. También puede comprobar / var/ log/ Xorg.0. log o / var/ log/ XFree86.0. log para asegurarse de que XVideo se cargue sin errores.
Consulte el micro CÓMO sobre configuración si desea utilizar una salida de vídeo diferente.
Qt y KDE
& kplayer; 0.6 soporta & kde; 3.1 y posteriores, por ello necesita ejecutar un & kde; relativamente reciente (recomendado) o al menos tener las bibliotecas de & kde; y las correspondientes bibliotecas Qt en su sistema.
Instalación de binarios
La forma recomendada de instalar & kplayer; es utilizar los paquetes binarios creados específicamente para su distribución. La sección de descargas de la página principal de & kplayer; lista los paquetes disponibles y repositorios.
Compilar desde las fuentes
Si no puede instalar un binario precompilado por cualquier razón, puede compilar & kplayer; por sí mismo. Consulte el micro CÓMO sobre compilación para obtener instrucciones.
Compilar del CVS
Si desea probar las últimas y mejores características de & kplayer; con el riesgo de que algunas partes estén rotas, puede compilar el último código del CVS. Consulte el micro CÓMO sobre compilación para obtener más detalles.