# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración
/text/shared/optionen/01090100.xhp
imprimir;fórmulas en $[officename] Math
filas de título;imprimir en $[officename] Math
textos de fórmula;imprimir en $[officename] Math
marcos;imprimir en $[officename] Math
imprimir;a tamaño original en $[officename] Math
tamaño original;imprimir en $[officename] Math
imprimir;ajustar a páginas en $[officename] Math
impresión de relleno de formato en $[officename] Math
imprimir;escalar en $[officename] Math
escalar;imprimir en $[officename] Math
ajustar a páginas;configuración de impresión en Math
mw inserted " fitting... "
Configuración
Define la configuración de fórmulas que se aplicará a todos los documentos.
Opciones de impresión
Fila del título
Especifica si se debe incluir el nombre del documento en la impresión.
Texto de la fórmula
Comandos
en la parte final de la impresión.
Marco
Aplica un borde delgado alrededor del área de fórmulas en la impresión.
La
Fila de título
y el
Texto de la fórmula
sólo quedan enmarcados si se selecciona la casilla de verificación correspondiente.
Formato de impresión
Tamaño original
Imprime la fórmula sin ajustar el tamaño de tipo de letra actual.
En el caso de fórmulas grandes, es posible que una parte del texto quede cortada.
Ajustar página
Ajusta el formato al formato de pantalla utilizado para imprimir.
El tamaño real lo determina el formato de papel utilizado.
Escala
Reduce o aumenta el tamaño de la formula impreso por un factor especificado de ampliación.
Entrar el factor de ampliación deseada directamente en el control de
Escalando
, o fija el valor con los botones de la flechas.
Otras opciones
Ignorar ~ y ' al final de línea
Especifica que los comodines de espacio se borren si se encuentran al final de una línea.
En versiones anteriores de $[officename], la incorporación de estos caracteres al final de una línea impedía que se cortase el extremo derecho de una fórmula al imprimir.