# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Opciones
/text/scalc/01/12030200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe YJ: checked UFI: included note for asian languages into AVIS text.
YJ: checked again
sorting; options for database ranges
sorting;Asian languages
Asian languages;sorting
phonebook sorting rules
natural sort algorithm
Opciones
Establece opciones de ordenación adicionales.
Distinción entre mayúsculas y minúsculas
Ordena alfabéticamente, primero las mayúsculas y, luego, las minúsculas.
Los idiomas asiáticos se rigen por criterios especiales.
Mayúsculas/minúsculas
para aplicar intercalación en varios niveles.
En la intercalación en varios niveles, en primer lugar las entradas se comparan en sus formas originales con las mayúsculas y minúsculas, y se omiten los signos diacríticos.
Si se consideran iguales, los signos diacríticos se tienen en cuenta en la comparación de segundo nivel.
Si las formas siguen siendo idénticas, se tienen en cuenta mayúsculas y minúsculas, el ancho de los caracteres y las diferencias de los caracteres kana japoneses en la comparación de tercer nivel.
El rango contiene etiquetas de columna/fila
Omite de la operación de ordenación la primera fila o la primera columna de la selección.
La opción
Dirección
situada en la parte inferior del diálogo define el nombre y la función de esta casilla de verificación.
Incluir formatos
Conserva el formato actual de las celdas.
< BOOKMARK branch= " hid/SC:CHECKBOX:RID_SCPAGE_SORT_OPTIONS:BTN_NATURALSORT " id= " bm_id3149412 " localize= " false " / >
Enable natural sort
< AVIS hid= " . " > Natural sort is a sort algorithm that sorts string-prefixed numbers based on the value of the numerical element in each sorted number. < /AVIS >
When this option is not checked, a series of values such as Number1, Number2, Number3, ..., Number19, Number20, Number21 will be sorted as Number1, Number11, Number12, ..., Number19, Number2, Number20, Number21, Number3, and so on.
With the natural sort feature enabled, the result will be Number1, Number2, Number3, ..., Number19, Number20, Number21.
Copiar resultados de clasificación en:
Copia la lista ordenada en el rango de celdas especificado.
Resultados de clasificación
rango de celdas
con nombre para mostrar la lista ordenada, o especifique un rango de celdas en el cuadro de entrada.
Resultados de clasificación
Especifique el rango de celdas en el que desee mostrar la lista ordenada o seleccione un rango con nombre de la lista.
Orden de clasificación definido por el usuario
Haga clic aquí y seleccione el orden de clasificación personalizado que desee.
Orden de clasificación definido por el usuario
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Ordenar listas
.
Idioma
Idioma
Seleccione el idioma de las reglas de clasificación.
Opciones
Seleccione una opción de ordenación para el idioma.
Por ejemplo, seleccione la opción " listín telefónico " para el idioma alemán si desea incluir el carácter especial umlaut para la ordenación alfabética.
Dirección
De arriba abajo (Ordenar filas)
Ordena las filas según los valores en las columnas activas del rango seleccionado.
De izquierda a derecha (Ordenar columnas)
Ordena las columnas según los valores en las filas activas del rango seleccionado.
Área de datos
Muestra el rango de celdas que se desea ordenar.