# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se ha encontrado el servidor Jack
Falló al decodificar la imagen JPEG
«%s» por «%s»
No se pudo conectar con el servidor
No existe un URL establecido.
El servidor no soporta la búsqueda.
No se pudo resolver el nombre del servidor.
No se pudo establecer la conexión con el servidor.
Falló la configuración de la conexión segura.
Ocurrió un error de red o el servidor cerró la conexión de forma inesperada.
El servidor envió datos erróneos.
Error interno de flujo de datos.
El audio no existe o no es válido, el flujo AVI estará corrupto.
Este archivo no contiene flujos reproducibles.
Este archivo no es válido y no se puede reproducir.
No se pudo reproducir la emisión porque está cifrada con PlayReady DRM.
Este archivo está corrupto y no se puede reproducir.
El tamaño atom no es válido.
Este archivo está incompleto y no se puede reproducir.
Puede que el vídeo en este archivo no se pueda reproducir correctamente.
Este archivo contiene demasiados flujos. Sólo se reproducirá el primer %d
No se encontró un flujo soportado. Puede que necesite instalar una extensión RTSP de GStreamer para los formatos de flujo Real.
No se encontró un flujo soportado. Puede que necesite permitir más protocolos de transporte o de otra forma puede que le falte la extensión correcta de RTSP de GStreamer.
Error en el flujo de datos interno.
No se pudo abrir el dispositivo para reproducir. Otra aplicación está usando el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para reproducir. No tiene permisos para abrir el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo para reproducir.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para su gestión por el control de mezclado. Este elemento no soporta esta versión del Sistema de sonido abierto (OSS).
Este dispositivo de sonido no soporta la reproducción.
Error de reproducción de sonido.
Este dispositivo de sonido no soporta la grabación.
Error al grabar del dispositivo de sonido.
No se pudo abrir el dispositivo de sonido para grabar. No tiene permisos para abrir el dispositivo.
No se pudo abrir el dispositivo para grabar.
Origen de la grabación
Micrófono
Línea de entrada
CD interno
Entrada S/PDIF
Entrada AUX 1
Entrada AUX 2
Bucle Codec
Bucle SunVTS
Volumen
Ganancia
Monitor
Altavoz integrado
Auriculares
Línea de salida
Salida S/PDIF
Salida AUX 1
Salida AUX 2
Error al leer %d bytes del dispositivo «%s».
Falló al enumerar los posibles formatos de vídeo con los que el dispositivo «%s» puede trabajar
No se pudieron mapear los búferes del dispositivo «%s»
El controlador del dispositivo «%s» no permite le método de ES %d
El controlador del dispositivo «%s» no permite ningún método ES cnocido
El dispositivo «%s» no permite captura de vídeo
El dispositivo «%s» está ocupado
El dispositivo «%s» no puede capturar a %dx%d
El dispositivo «%s» no puede capturar en el formato especificado
No se pudieron obtener los parámetros para el dispositivo «%s»
El dispositivo de vídeo no aceptó la configuración de tasa de cuadros
El dispositivo de vídeo no pudo crear el grupo de búferes.
Falló al obtener la configuración del sintonizador %d en el dispositivo «%s».
Error al obtener las capacidades del dispositivo «%s».
El dispositivo «%s» no es un sintonizador.
Falló al obtener la entrada de radio en el dispositivo «%s».
Falló al establecer la entrada %d en el dispositivo %s.
Fallo al cambiar el estado silenciado en el dispositivo «%s».
No se puede identificar el dispositivo «%s».
Error al obtener las capacidades del dispositivo «%s»: No es un controlador para v4l2. Compruebe si es un controlador para v4l1.
Falló al consultar los atributos de la entrada %d en el dispositivo %s
Falló al obtener la posición del sintonizador %d en el dispositivo «%s».
Falló al consultar la norma para el dispositivo «%s».
Falló al obtener los atributos de control en el dispositivo «%s».
Esto no es un dispositivo «%s».
No se pudo abrir el dispositivo «%s» para lectura y escritura.
El dispositivo «%s» no es un dispositivo de captura.
El dispositivo «%s» no es un dispositivo de salida.
Falló al establecer la norma para el dispositivo «%s».
Falló al obtener la frecuencia actual del sintonizador para el dispositivo «%s».
Falló al establecer la frecuencia actual del sintonizador para el dispositivo «%s» a %lu Hz.
Falló al obtener la potencia de la señal para el dispositivo «%s».
Falló al obtener el valor para el control %d del dispositivo «%s».
Falló al establecer el valor %ds para el control %d del dispositivo «%s».
Falló al obtener la entrada actual en el dispositivo «%s». Quizá sea un dispositivo de radio.
Falló al obtener la salida actual en el dispositivo «%s». Quizá sea un dispositivo de radio.
Falló al establecer la salida %d en el dispositivo %s.
El cambio de resolución durante la reproducción aún no está soportado.
No se puede operar sin reloj