# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teclado
Este módulo le permite elegir el modo de funcionamiento de su teclado.
El efecto que produce la seleccción de estas opciones depende de las características del hardware de su teclado y del servidor X en el que se está ejecutando KDE.
Por ejemplo, puede advertir que modificar el volumen del clic de las teclas no produce efecto alguno porque dicha propiedad no está disponible en su sistema.
Disposición
Aquí puede seleccionar las disposiciones de teclado disponibles en KDE, o puede desactivar totalmente disposiciones de teclado, deseleccionando la casilla Activar disposiciones de teclado box.
La primera opción disponible es seleccionar su Modelo de teclado físico.
A continuación puede seleccionar el Diseño primario que desea usar, que sería normalmente la disposición física de la teclas en el teclado.
Puede activar los diseños adicionales de teclado debajo de esto.
Puede seleccionar tantos de la lista como usted quiera.
Si activa disposiciones de teclado adicionales, encontrará un nuevo icono empotrado en su bandeja del sistema.
Esto se configurará como su disposición primaria.
Puede pulsar con el botón derecho del ratón sobre este icono para elegir cualquiera de las disposiciones de teclado adicionales que usted ha seleccionado en este módulo, o elegir Configurar en el menú para reabrir el módulo para cambiar sus opciones.
Opciones
Puede configurar la política de cambio, de modo que los diseños de teclado cambian Globalmente, según la Clase de ventana, o según la Ventana.
Puede configurar Opciones Xkb también aquí.
Avanzado
Repetición de teclas
Si esta opción está seleccionada, si pulsa y mantiene una tecla pulsada se produce el mismo caracter repetidamente hasta que libere la tecla.
Pulsar y mantener pulsada la tecla tendrá el mismo efecto que pulsarla repetidamente.
Casi todos los usuarios querrán mantener esta opción seleccionada, porque facilita signficativamente la nevagación por documentos con las teclas de las flechas.
Volumen de la pulsación de la tecla
Si está soportado, esta opción permite oir clics audibles desde los altavoces de su teclado cuando usted pulsa las teclas en su teclado.
En esencia, simula el click de una máquina de escribir mecánica.
Puede modificar la intensidad del clic de las teclas arrastrando el botón deslizante o pulsando sobre las flechas arriba / abajo del botón incrementador.
Fijando el volumen al 0% desactiva el clic de teclas.
Muchas computadoras no soportarán esta función.
Muy pocas persona elegirían seleccionar esta opción, ya que habitualmente molesta a cualquiera que este en la misma habitación.
Sin embargo, si usted añora la era presoftware, esto le puede ayudar a reexperimentar los cálidos sentimientos de los días pasados.
Bloqueo numérico en el inicio de KDE
Siempre puede elegir Encender o Apagar el teclado numérico cuando se inicia KDE o puede elegir que KDE deje el teclado numérico como estaba antes de iniciarse KDE.
Sección de autores
Ellis Whitehead kde@ellisw.net
Actualización para KDE 2.2 por Lauri Watts lauri@kde.org
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es