# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mostrando una presentación
/text/simpress/guide/show.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: new file
ejecutar;presentaciones
presentaciones;iniciar
iniciar;presentaciones
MW transferred three index entries from simpress/01/03130000.xhp, deleted " slide shows;showing " , made " running;... " a one level entry and added " automatic... " .
MW transferred 2 index entries from simpress/01/06040000.xhp.
Iniciando una presentación
UFI: new file see i68756
Diferentes formas para comenzar una presentación.
Una vez que la presentación esté activa, puede tomar el control presionando los botones del ratón.
De manera predeterminada una diapositiva comienza en la primera página.
Usted avanza manualmente a través de las diapositivas hasta la última página.
Puede cambiar esta configuración.
Iniciando una presentación
F5
para iniciar la presentación.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Impress - General
y haga clic en
Siempre en la página actual
.
Haga clic para avanzar al siguiente efecto o a la siguiente diapositiva.
Esc
para detener la presentación antes de que finalice.
controlar una diapositiva
.
También puede hacer clic con el botón derecho del ratón para abrir un menú de contexto con comandos útiles.
Mostrar una presentación automática (modo kiosco)
Para cambiar automáticamente a la siguiente página, debe asignar una transición de diapositiva a cada disapositiva.
Transición de diapositiva
para desplegar el contenido de la pestaña.
diapositivas Avanzadas
, haga clic en
automaticamente después
, y seleccione la duración del tiempo.
Aplicar a todas las diapositivas
.
Presentación con cronometraje
puedes asistirle para poder ajustar el tiempo.
Para avanzar a la primer diapositiva, una vez que se mostraron todas las diapositivas, debe configurar la presentación para que se repita automáticamente.
Presentación - Configuración de la presentación
.
Auto
y seleccione una pausa determinada entre las presentaciones.
asistente de presentación
, puede seleccionar la duración de las diapositivas y especificar las pausas en la tercera página del asistente.
Ejecutar una presentacion desde un archivo.
-show
y un nombe de archivo de Impress.
Por ejemplo, para iniciar un archivo
filename.odp
desde la linea de comando, escriba el siguiente comando:
soffice -show filename.odp
filename.odp
se encuentra ubicado dentro del directorio actual.