# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & rsibreak;
Tom Albers
tomalbers@kde. nl
Bram Schoenmakers
bramschoenmakers@kde. nl
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Tom Albers
Bram Schoenmakers
La lesión por esfuerzos repetitivos es una enfermedad que se produce como resultado de trabajar con un ratón y un teclado. El riesgo de sufrir lesiones se incrementa si los usuarios trabajan sin descansos. & rsibreak; puede utilizarse para recordarle que haga un descanso.
KDE
rsibreak
RSI
proyecto
Introducción
La lesión por esfuerzos repetitivos es una enfermedad que se produce como resultado de trabajar con un ratón y un teclado. Esta utilidad puede utilizarse para recordarle que haga un descanso. Mostrará una imagen aleatoria de una colección que puede configurar durante un intervalo que también es configurable, Puede utilizar estos descansos para realizar ejercicios contra el extrés, por ejemplo, o para salir fuera del ordenador.
Logo de & rsibreak;
Logo de & rsibreak;
& rsibreak; fue escrito originalmente por Tom Albers. Pronto, durante el desarrollo del proyecto Bram Schoenmakers se unión al proyecto.
Instalar & rsibreak;
Existen varias formas de instalar & rsibreak;. Si está utilizando una distribución como & SuSE;, Gentoo, & ubuntu;, & kubuntu; o Debian, con toda probabilidad su distribución contendrá una versión de & rsibreak;. Intentamos reunir la información más reciente en el sitio web dentro de la página de descargas.
No proporcionamos instrucciones detalladas para cada distribución, por favor, consulte el manual de su distribución. Si no está utilizando una distribución mayor o la versión de su distribución no está completamente actualizada, puede instalar la versión nueva manualmente. Toda la información se encuentra en la página de descargas.
En la página también existen instrucciones sobre cómo instalarla versión de Subversion. Utilice esta versión si desea tener la última versión posible, pero tenga en cuenta que pueden producirse fallos, e incluso que sea imposible compilar porque estemos trabajando para mejorar el código. Las instrucciones para descargar las fuentes se proporcionan en esta página. Si algo no funciona, cámbielo. Si, puede hacerlo, y le agradeceríamos que lo hiciera.
Teclee rsibreak en la línea de órdenes o seleccione rsibreak; en el grupo Utilidades en el menú de Inicio de KDE. Las opciones de las órdenes estándar & Qt; y & kde; están disponibles, y pueden listarse introduciendo rsibreak --help en la línea de órdenes.
Utilizar & rsibreak;
La idea de & rsibreak; es interrumpirle en su trabajo. La intención es hacerlo de manera amigable. Habrá veces, en que aparecerá cuando esté ocupado. Las opciones de configuración de & rsibreak; están destinadas a personalizar las interrupciones. De esta forma esperamos que pueda mejorar su efectividad en el trabajo disminuyendo la posibilidad de lesiones.
Después de iniciarlo, podrá ver un icono en su bandeja del sistema y un mensaje de bienvenida. Al igual que la mayor parte de las aplicaciones debería funcionar bien con las configuraciones predeterminadas. Sería interesante ver las configuraciones y comprobar cuáles están disponibles. Pulse con el botón derecho en la bandeja del sistema y elija Configurar. Consulte los siguientes capítulos para realizar algunos ajustes.
Estadísticas de & rsibreak;
Pulse con el botón izquierdo en el icono de la bandeja del sistema para ver las estadísticas.
Cuando pulse con el botón izquierdo en el icono de la bandeja del sistema verá las estadísticas. Cuando haya configurado & rsibreak; para descansar a intervalos fijos, algunas de las opciones en las estadísticas no serán muy informativas, y no habrá medida de su inactividad.
El bloque superior izquierdo muestra las estadísticas generales: algunas estadísticas de totales y de inactividad. El bloque inferior izquierdo muestra algo sobre su ritmo de trabajo. Verá la cantidad total de actividad desde el momento en que comenzó a trabajar con su ordenador (en esta sesión), y también la cantidad de actividad durante algunos otros intervalos. La puntuación de la pausa se reduce cada vez que se salta un descanso. Los bloques del a derecha le dicen algo sobre los descansos pequeños y grandes que haya pasado. Las etiquetas en el diálogo pueden ser negras o verdes y rojas. En el último caso, cuando una estadística aparece en rojo, se recomienda que se relaje un momento para hacer que la estadística se acerque nuevamente al verde.
Cuando pulse con el botón derecho en el icono de la bandeja del sistema, verá una opción para Suspender & rsibreak;. Cuando no desee ser interrumpido, como durante un juego o una representación, puede utilizar este silencio de & rsibreak;. Podrá continuar con & rsibreak; cuando pulse con el botón derecho en el icono nuevamente o si selecciona Continuar.
& rsibreak; suspendido
El icono de la bandeja del sistema cuando & rsibreak; esté suspendido
La último modo de influir en & rsibreak; es a través de & DBus;. Existen órdenes de & DBus; para forzar descansos y para suspender y continuar & rsibreak;. Puede utilizarlas para suspender & rsibreak; automáticamente cuando inicie un juego u otro programa específico. Ejecute qdbus org. rsibreak. rsibreak / rsibreak para ver las posibilidades.
Tipos de descanso
La mayor parte de las configuraciones son muy sencillas. En la página general, existe una opción para iniciarlo automáticamente al arrancar & kde;. Esto es fantástico porque el administrador de sesiones se encarga de hacer ésto. Bueno, la razón de ello es que muchos usuarios piden que & rsibreak; se inicie al comienzo, y no están utilizando el administrador de sesiones. Por favor, tenga en cuenta que Gnome ignorará esta configuración.
Existen dos opciones para configurar el comportamiento de & rsibreak;. Existe la posibilidad de hacer descansos a intervalos fijos y existe la opción de reiniciar los temporizadores cuando & rsibreak; detecte que ha estado inactivo durante el descanso.
Mensaje emergente de & rsibreak;
El botón bloquear activa el bloqueo de su pantalla para que éste se mantenga durante el descanso.
Si encuentra la pantalla completa un poco aburrida, en la página Durante los descansos puede indicar si desea que se muestre un mensaje emergente. En este caso aparecerá un mensaje cerca de la bandeja del sistema indicándole que haga un descanso. Si decide ignorarlo, aparecerá de todas formas las pantalla completa.
Existen dos opciones para la parada a pantalla completa. Puede mostrar una rejilla similar a la pantalla de salir de & kde;, que es la predeterminada, o puede establecer una ruta a alguna carpeta de su disco duro que contenga imágenes. Durante el descanso, verá una presentación con estas imágenes.
Duración/ intervalo del descanso
& rsibreak; soporta dos tipos diferentes de pausa: « descansos pequeños » y « descansos grandes ». La forma habitual de utilizarlos es realizar descansos pequeños, y en ocasiones descansos grandes. Por ejemplo, un descanso de 20 segundos cada 20 minutos (el descanso pequeño), y uno más grande de 2 minutos cada hora (el descanso grande).
No se usa para configurar los intervalos que son irritantes. Éstos, por definición, le pondrán nervioso y probablemente querrá pulsar & Esc;, o cualquier otra tecla que haya configurado en la página Durante el descanso para saltárselo.
Cuando se de cuenta de que lo hace con frecuencia, puede decidir desactivar el acceso rápido y ocultar el botón minimizar. Recuerde, que es usted quien debe elegir lo estricta que desea que sea la secuencia de sus descansos.
Créditos y licencia
Derechos de autor de & rsibreak;. 2005-2006. Tom Albers, Bram Schoenmakers.
Derechos de autor de la documentación. 2006 Rob Moore, Tom Albers, Bram Schoenmakers.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underGPL; & underFDL;
& underGPL; Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org & underFDL;