# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El Manual de & amor;
& Karl. Garrison; & Karl. Garrison. mail;
José Carlos Santos Ruiz a930334@zipi. fi. upm. es Traductor Eduardo Sánchez Gauto kde@sombragris. org Traductor
& Karl. Garrison;
& amor; es una pequeña animación que aparece en lo alto de su ventana activa.
KDE
kdetoys
amor
ayudante
asistente
Introducción
¿Que es & amor;?
& amor; es una sigla que significa Amusing Misuse of Resources. (Entretenido Derroche de Recursos). En realidad se trata de una animación que se sitúa en lo alto de su ventana activa. En su configuración predeterminada, & amor; toma la forma de una cara amarilla que hace varios trucos. & amor; también tiene distintos temas, los cuales cambian la forma y la conducta de la animación.
Ya que & amor; trabaja con el administrador de ventanas de & kde;, & kwin;, la aplicación solo funcionará en & kde;. Es posible que & amor; funcione con otro controlador de ventanas compatible con & kde;, pero en este momento no se sabe de alguno con el cual funcione.
Configuración
Configurando & amor;
Para configurar & amor;, pulse el & RMB;. Aparecerá un menú con tres elementos: Opciones..., Acerca de..., y Salir. Elija Opciones... para configurar & amor;
Opciones generales
Las siguientes opciones de & amor; pueden cambiarse en el diálogo Opciones:
Tema
Determina la apariencia y el comportamiento de & amor;. Los temas se describen en la siguiente sección.
Distancia
Este control deslizante controla la distancia con respecto al tope de la ventana activa en la cual se ubicará la animación. La posición media colocará la animación justo sobre la barra de título mientras que el colocar la barra en los extremos superior e inferior, la animación aparecerá a una buena distancia por encima o por debajo, respectivamente, de la barra de título.
Si desliza este control hacia abajo, la animación se verá aun cuando la ventana esté maximizada.
Siempre visible
Si acepta esta opción la animación aparecerá delante de cualquier ventana, incluyendo al panel.
Mostrar consejos al azar.
Si lo acepta, esta opción mostrará diversos consejos sobre & kde; a intervalos al azar.
Mostrar consejos sobre aplicaciones.
Cualquier aplicación de & kde; puede ser diseñada para que muestre consejos vía & amor;. Si se acepta esta opción, y si la ventana activa pertenece a una aplicación apropiada, la animación mostrará consejos sobre esa aplicación.
Al momento de escribir este documento, ninguna aplicación de & kde; hace uso de esta funcionalidad.
Temas de & amor;.
& amor; viene con varios temas incorporados, los cuales cambian la apariencia y el comportamiento de la animación. Además es posible crear nuevos temas para & amor;. La forma de crear nuevos temas para & amor; se describe en la tabla siguiente.
Temas para & amor; disponibles.
Tema
Descripción
Mancha multifacética
Es el tema predeterminado de & amor;, y también el más « travieso. » Fue creado por & Martin. R. Jones;. Las animaciones de la mochila a chorro y las animaciones de fuego fueron aportadas por Mark Grant.
Aparición Fantasmal
Un tema de fantasmas basado en el icono de ghostview de & kde;. La Aparición Fantasmal fue creada por & Martin. R. Jones;.
Ojos Locos
Este tema consiste en un par de ojos móviles, y fue creado por Jean-Claude Dumas.
Bonhomme
Una animación de figuras de palo, creada por Jean-Claude Dumas.
Neko
Neko es un tema acerca de un gato creado por Chris Spiegel. Los gráficos son originalmente de Oneko, el cual fue creado por Masayuki Koba.
Oneko es una pequeña aplicación que muestra un gato persiguiendo al puntero del ratón. La aplicación parece que ya no está siendo mantenida, pero el código fuente de la última versión aún está disponible.
Tux
Este tema muestra a Tux, la mascota de & Linux;. Los gráficos son en realidad de un juego del tipo Lemmings llamado Pingus. El tema Tux fue creado por Frank Pieczynski.
Gusanito
Un pequeño tema de gusano. Creado por Bartosz Trudnowski para su esposa.
Pequeño Billy.
Una imagen estática tomada del juego XBill.
Mascota de BSD
Una imagen estática de Beastie, el demonio de BSD.
Tux estático
Una versión no animada del tema Tux
Tao
El tema Tao es un símbolo Yin-Yang animado. Este tema fue creado por Daniel Pfeiffer occitan@esperanto. org y fue inspirado por su práctica de Tai Chi.
Créditos y licencia
& amor;
Derechos de autor del programa. 1999-2001. & Martin. R. Jones; & Martin. R. Jones. mail;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2001. & Karl. Garrison; & Karl. Garrison. mail;.
Traducción por José Carlos Santos Ruiz a930334@zipi. fi. upm. es Traducción adicional y revisión por Eduardo Sánchez Gauto kde@sombragris. org
& underFDL; & underGPL;