# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar el tamaño de filas y columnas en una tabla de texto
/text/swriter/guide/table_sizing.xhp
celdas; aumentar y reducir en tablas de texto
celdas de tabla; aumentar y reducir en texto
teclado; cambiar tamaño de filas/columnas
cambiar tamaño;filas y columnas en tablas de texto
aumentar columnas, celdas y filas de tabla
reducir filas y columnas en tablas de texto
tablas; cambiar tamaño/yuxtaponer
yuxtaponer tablas
mw deleted " text tables;enlarging cells " , " tables;changing the size " , " tables;arranging " and " arranging;tables " .
MW changed " tables;sizing " and " table cells; " .
MW added " reducing rows and columns in text tables "
MW changed " tables; " and added " juxtaposing tables "
Cambiar tamaño de filas y columnas en una tabla de texto
Puede cambiar la anchura de las celdas y de las columnas, así como la altura de las filas.
Símbolo
Optimizar
en la barra
Tabla
Cambiar la anchura de las columnas y las celdas
Para cambiar el ancho de una columna
Siga uno de estos procedimientos:
Sitúe el puntero del ratón sobre la línea divisoria de las columnas hasta que el puntero se convierta en un símbolo de separación y arrastre la línea a una nueva ubicación.
Sitúe el puntero del ratón sobre la línea divisoria de las columnas en la regla hasta que el puntero se convierta en un símbolo de separación y arrastre la línea a una nueva ubicación.
Comando
Ctrl
y, a continuación, haga clic y arrastre un línea para cambiar la escala de todas las celdas hacia la derecha o por encima de la línea proporcionalmente.
Opción
Alt
tecla y pulse la tecla de flecha izquierda o derecha.
Opción
Alt
+Shift y pulse la tecla de flecha derecha.
Herramientas - Opciones - Documento de texto - Tabla
y elige las opciones que desee en el área
Uso del teclado
.
Para cambiar el ancho de una celda
Opción+Comando
Alt+Ctrl
y pulse a continuación la tecla de flecha izquierda o derecha.
Cambiar la altura de una fila
Opción
Alt
tecla y pulse la tecla de flecha arriba o abajo.
Cambiar el tamaño de una tabla completa
Para cambiar el ancho y alto de una tabla, realice una de las acciones siguientes:
Haga clic dentro de la tabla.
En las reglas, arrastre el borde entre el área blanca y gris para cambiar el tamaño de la tabla.
Tabla - Propiedades de tabla
para abrir un cuadro de diálogo y definir las propiedades numéricas.
Comando
Ctrl
+A dos veces para seleccionar toda la tabla, luego elíja
Insertar -Marco
.
Las tablas de páginas HTML no contienen el conjunto completo de propiedades y comandos de las tablas en formato OpenDocument.