# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2008-2014
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Ayuda de la biblioteca de GNOME
Proyecto de documentación de GNOME




páginas de información en library.gnome.org
Acerca de library.gnome.org
library.gnome.org intenta ser el centro para la documentación relacionada con el proyecto GNOME, y serlo para usuarios, administradores de sistemas o desarrolladores.
Su árbol de desarrollo está hospedado en el repositorio GIT de GNOME, en el módulo library-web.
Esta página web en diferentes idiomas
Cuando pide un documento de un servidor, su idioma preferido se pasa a través de una cabecera HTTP de idioma. Esta es la forma estándar de llevar la versión preferida de una página disponible en más de un idioma. Es muy importante configurar su navegador en su idioma correctametne.
Qué hacer si la página está en un idioma incorrecto
La razón más usual es que su navegador web está mal configurado. Salte a
Si su navegador está configurado, el problema puede ser que su ISP o su red interna está usando una caché mal configurada o bien un servidor proxy. Son servidores sin ningún contenido en el medio de los usuarios y los servidores reales. Gestionan sus peticiones de páginas web y obtienen la página. Después de eso, le reenvian la página pero también crean una copia local, una copia cacheada, para las peticiones posteriores. Esto puede ahorrar mucho tráfico de red cuando muchos usuarios piden la misma página.
El problema está cuando no entienden el contenido de la negociación y mantienen cacheada una página en un solo idioma. La única forma para arreglar esto es quejarse a su ISP para que actualicen o reemplacen su software.
El tercer problema puede ser que no pueda o no quiera cambiar los ajustes de su navegador. Si tiene activado el JavaScript y las «cookies», nuestro servidor almacenará su preferencia de idioma en una «cookie» cada vez que cambie manualmente el idioma al pulsar en un enlace. La siguiente vez que pulse en un enlace hacia otra página, se recordará la selección de idioma realizada.
Cómo establecer los ajustes de idioma
Generalmente debería incluir todos los idiomas que pueda leer en su idioma preferido, ordenados por preferencia. Es buena idea incluir el inglés («en») como el último elemento de su lista, para usarlo como última opción en caso de que las páginas no estén disponibles en otro idioma. Debe ser cuidadoso con las subcategorías de idiomas, «es-MX» no incluye «es» así que debería incluir ambos en su lista.
Epiphany

Firefox / Iceweasel

Galeon

Mozilla / Netscape Navigator

Lynx

Amaya

Internet Explorer

Opera

Safari

Acerca de las traducciones
Todas las traducciones están disponibles como un esfuerzo del
Comentarios
Esta sección contiene información acerca de informes de errores sobre este sitio web y peticiones para que se añadan nuevos documentos.
Si ha encontrado un error en este sitio web, por favor informe de ello. Los desarrolladores leen los informes de error e intentan arreglar esos errores. Intente ser tan específico como pueda al describir las circunstancias bajo las cuales aparece el error (el URL, el navegador que está usando y si tiene las «cookies» activadas). Si hubo algún mensaje de error, inclúyalo también.
Puede enviar errores y examinar la lista de errores conocidos conectándose a la
Los errores en las bibliotecas de GNOME se rellenan bajo el producto
Pedir que se añada una documentación
Library.gnome.org tiene soporte tanto para gnome-doc-utils (manuales) y gtk-doc (referencias) así como un soporte mínimo para pasar directamente archivos HTML a través de hojas de estilo XSL. También puede mostrar enlaces a recursos disponibles en otras páginas web.
Los módulos que forman parte de los conjuntos de módulos de GNOME JHBuild, tal como los publica el equipo de lanzamiento, se añaden automáticamente a la biblioteca. Para otros módulos, tiene que
Note que library.gnome.org sólo opera con archivos tarball, no hay soporte para documentos que sólo estén disponibles a través de un sistema de control de revisiones, así que la primera cosa que debe hacer al pedir un documento nuevo es asegurarse de que el archivo tarball está disponible. También existe cierto soporte especial para los archivos tarball hospedados en download.gnome.org y se obtendrán automáticamente las versiones nuevas.
Goran
Rakic
Frederic
Peters
Ayuda de la biblioteca de GNOME V1
Mayo de 2008
Ayuda de la biblioteca de GNOME V0
Julio de 2007
Editar
Preferencias
Idioma
Índice
Idiomas
Navigator
O (Opciones)
Cabeceras transmitidas a los servidores remotos
Idioma de documentación preferido
Navegando
Lista de idiomas preferidos
Herramientas
Opciones de internet
General
Archivo
Preferencias del sistema Mac OS X
Internacional
Los módulos que forman parte de GNOME JHBuild están publicados por el equipo de lanzamientos y se añaden directamente a la biblioteca. Para otros módulos tendrá que rellenar un informe de error.
Opciones