# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pantalla _completa
P_referencias
Ay_uda
Acerca _de
_Salir
Modo foto
Foto
Modo vídeo
Video
Modo ráfaga de fotos
Ráfaga
Tomar una foto usando una cámara web
Navegar a la página de efectos anterior
Efectos
E_fectos
Navegar a la siguiente página de efectos
Salir del modo a pantalla completa y volver al modo ventana
Preferencias
Dispositivo
Resolución de la foto
Resolución del vídeo
Cámara web
Brillo
Saturación
Tono
Contraste
Imagen
Obturador
_Cuenta atrás
_Disparar flash
Modo ráfaga
Número de fotos
Retardo entre fotos (segundos)
Capturar
_Cerrar
Tomar una foto
Cheese usa su cámara web para hacer fotos y vídeos, aplica efectos especiales divertidos y le permite compartir su diversión con los demás.
Haga varias fotos en una rápida sucesión con el modo ráfaga. Use la cuenta atrás para que le de tiempo a colocarse y espere al flash.
Internamente, Cheese usa GStreamer para aplicar efectos fantásticos a ls fotos y los vídeos. Con Cheese es fácil hacerse fotos, hacerlas a sus amigos, sus mascotas o lo que quiera compartir con otros.
Cheese
Fotomatón de cámara web Cheese
Tome fotografías y vídeos con su cámara web, con divertidos efectos gráficos
foto;vídeo;cámara web;
Usar cuenta atrás
Establecer a cierto para mostrar la cuenta atrás al tomar una foto
Duración de la cuenta atrás
La duración de la cuenta atrás antes de tomar una foto, en segundos
Disparar el flash antes de tomar una foto
Establecer a cierto para disparar el flash al tomar una foto
Indicador de la cadena de dispositivo de la cámara
La ruta al nodo del dispositivo que apunta a la cámara (ej. /dev/video0)
Último efecto seleccionado
Nombre del último efecto instalado seleccionado
Anchura de la foto
La anchura de la imagen capturada por la cámara, en píxeles
Altura de la foto
La altura de la imagen capturada por la cámara, en píxeles
Anchura del vídeo
La anchura del vídeo capturado por la cámara, en píxeles
Altura del vídeo
La altura del vídeo capturado por la cámara, en píxeles
Brillo de la imagen
Ajusta el brillo de la imagen que proviene de la cámara
Contraste de la imagen
Ajusta el contraste de la imagen que proviene de la cámara
Saturación de la imagen
Ajusta la saturación de la imagen que proviene de la cámara
Tono de la imagen
Ajusta el tono de la imagen que proviene de la cámara
Ruta de los vídeos
Define la ruta donde se almacenarán los vídeos. Si está vacío se usará "XDG_VIDEO/Webcam".
Ruta de las fotos
Define la ruta donde se almacenarán las fotos, si está vacío se usará "XDG_PHOTO/Webcam".
Tiempo entre fotos en el modo ráfaga
La duración de tiempo, en milisegundos, que retardar antes de tomar cada foto en una secuencia de fotografías en modo ráfaga. Si el retardo es menor que la duración de la cuenta atrás, se usará la duración de la cuenta atrás en su lugar.
Número de fotos en el modo ráfaga
El número de fotos que tomar en una sola ráfaga.
_Cancelar
_Seleccionar
Sonido del obturador
Tomar o_tra foto
Faltan uno o más elementos necesarios de GStreamer:
No se encontró ningún dispositivo09:05:02:%Id%dtime format
%02i:%02i:%02i
No se soportan las capacidades del dispositivo
Falló al inicializar el dispositivo %s para probar sus capacidades
Dispositivo desconocido
No se soporta la inicialización cancelable
Iniciar en modo ancho
Dispositivo que usar como cámara
DISPOSITIVO
Mostrar información de la versión y salir
Iniciar en modo a pantalla completa
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Ricardo González Castro <rick\@jinlabs\.com>, 2007
Diego Escalante Urrelo <diegoe\@gnome\.org>, 2007

Launchpad Contributions:
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Jorge Suárez de Lis https://launchpad.net/~ys
 José Adiel Blandón Rivera https://launchpad.net/~canchex
 Julian Alarcon https://launchpad.net/~alarconj
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
Sitio web de Cheese
Sin efectos
No se pudo abrir %s
_Eliminar
No se pudo mover %s a la papelera
Guardar archivo
Guardar
No se pudo guardar %s
Detener grabación
Grabar un vídeo
Dejar de tomar imágenes
Tomar múltiples fotos
No se encontró ningún efecto
Hubo un error al reproducir el vídeo de la cámara web
Abrir
Guardar _como…
Mover a la _papelera
Eliminar
Grabar un vídeo usando una cámara web
Tomar varias fotos usando una cámara web
Elegir un efecto
Grabar un vídeo
Tomar múltiples fotos