# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar y reemplazar en Calc
text/scalc/guide/finding.xhp
buscar
buscar;fórmulas/valores/texto/objetos
reemplazar; contenidos de celdas
dar formato;texto de varias celdas
2. mw deleted 2 entries, changed " finding; " and added " formatting; "
1. mw copied 5 entries from shared/01/02100000.xhp and changed then " finding, " and " replacing; "
Buscar y reemplazar en Calc
En documentos de hojas de cálculo se pueden buscar palabras, fórmulas y estilos.
Puede ir de un resultado a otro o destacar todas las celdas que coinciden con la búsqueda para, a continuación, aplicar otro formato o reemplazar el contenido de la celda con otro contenido distinto.
Diálogo Buscar y reemplazar
Las celdas pueden contener texto o números introducidos directamente como si se tratase de un documento de texto.
Pero también pueden contener texto o números producto de un cálculo.
Por ejemplo, si una celda contiene la fórmula =1+2, mostrará el resultado 3.
Debe decidir si va a buscar el 1 y el 2, o el 3.
Para buscar fórmulas o valores
Puede especificar en el diálogo Buscar y reemplazar si desea buscar partes de una fórmula o el resultado de un cálculo.
Editar - Buscar y reemplazar
para abrir el diálogo Buscar y reemplazar.
Más opciones
para expandir el diálogo.
Buscar en
.
Si selecciona " Fórmulas " la herramienta de búsqueda buscará en todas la fórmulas.
Si selecciona " Valores " la herramienta de búsqueda buscará en los resultados de los cálculos.
El formato del contenido de las celdas puede modificarse de diversas maneras.
Por ejemplo, un número puede tener formato de divisa, para que aparezca con el símbolo de la divisa correspondiente.
Puede ver el símbolo de la divisa pero no puede buscarlo.
Buscar texto
Editar - Buscar y reemplazar
para abrir el diálogo Buscar y reemplazar.
Buscar
.
Buscar
o en
Buscar todo
.
Buscar
, Calc selecciona la siguiente celda que contiene el texto que busca.
Puede ver y editar el texto y, a continuación, hacer clic en
Buscar
de nuevo para avanzar a la siguiente celda que contenga el texto.
Comando
Ctrl
+Mayúsc+F) para encontrar la próxima celda sin abrir el diálogo .
Más opciones
y active la opción
Buscar en todas las hojas
para buscar en todas las hojas del documento.
Buscar todo
, Calc selecciona todas las celdas que contiene el texto introducido.
De este modo puede, por ejemplo, aplicar a todas las celdas coincidentes el formato de negrita o aplicar un estilo de celda determinado a todas a la vez.
El Navegador
Editar - Navegador
para abrir el Navegador.
El Navegador es la herramienta principal para buscar y seleccionar objetos.
Utilice el Navegador para insertar objetos y vínculos dentro de un mismo documento o de otros documentos abiertos.