# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Determina la diferencia de horas con la fotografía
Cargar foto diferente
Si tiene una foto en su pila con un reloj u otra fuente horaria externa, podrá cargarla aquí y definir el indicador de (fecha y) hora representada. La diferencia con el reloj interno de su cámara se determinará a partir de esta opción.
Escala::
Fecha y hora del reloj:
No se pudo obtener la información de la fecha y hora de la imagen %1. >
No se pudol cargar la imagen %1. >
Ajustar fecha y hora... NAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández SanchoEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org
Ajustar fecha y hora
Ajustar hora
Un complemento de Kipi para ajustar marcas de tiempo de los archivos de imágenes
(c) 2003-2005, Jesper K. Pedersen (c) 2006-2009, Gilles Caulier
Jesper K. Pedersen
Autor
Gilles Caulier
Desarrollador y responsable
Manual
Ajustar fecha y hora
Hora %1
Última modificación del archivo
EXIF/ IPTC/ XMP
EXIF: creado
EXIF: original
EXIF: digitalización
IPTC: creado
XMP: creado
Reiniciar a la fecha actual
Ajustar
Copiar valor
Sumar
Restartime adjust offset, days value label
días
Determinar a partir de la hora de la fotografía
Ajustar fecha y hora
XMP
Ejemplo
Personalizado: %1 >
Original: N/ A la imagen será ignorada
Original: %1 >
Original: %1 Ajuste: %2
No es posible actualizar los metadatos en:
No es posible actualizar la hora de modificación del archivo en:
Tipo de ajuste
Establecer como fecha de archivo la fecha de creación EXIF/ IPTC/ XMP
Fecha personalizada
Actualizar fecha de creación EXIF
Actualizar fecha de creación IPTC
Actualizar fecha de creación XMP
Ajustes
Horas:
Minutos:
Segundos:
Meses:
Años:
%1 debería, por ejemplo, cambiarse a %2
No es posible establecer la fecha y la hora a partir de los metadatos desde: