# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error desconocido: «%s» (%s)
Error: abriendo la caché (%s)
Error: BrokenCount > 0
Error: marcando la actualización (%s)
Muestra los paquetes que van a ser instalados o actualizados
Muestra información legible por humanos en stdout
Devuelve el tiempo en días en el que las actualizaciones de seguridad se instalan de forma desatendida (0 significa desactivado).
Se ha detectado un problema en un programa del sistema
¿Quiere informar de este problema ahora?
Informar del problema...

Se ha detectado un informe de fallo
Una aplicación ha fallado en su sistema (ahora o anteriormente). Pulse sobre el icono de notificación para ver los detalles.
Servicio de autodetección de red desactivado
Su red actual tiene un dominio .local, no recomendado e incompatible con el servicio de autodetección de red Avahi. El servicio ha sido desactivado.
Volumen de paquetes de software detectado

Iniciar gestor de paquetes
Volumen de actualización detectado

Iniciar actualización
Se ha detectado un disco suplementario

Iniciar gestor de paquetes
Iniciar el instalador de complementos.
Se ha detectado un volumen APTonCD

_Ejecutar esta acción ahora
Información disponible
Pulse en el icono de notificación para mostrar la información disponible.
Es necesario reiniciar el sistema
Para terminar la actualización de su sistema reinícielo.

Pulse en el icono de notificación para obtener más información.
Falló el reinicio
Falló el reinicio solicitado; por favor, apague manualmente
Mostrar actualizaciones
Instalar todas las actualizaciones
Comprobar si hay actualizaciones
Mostrar notificaciones
Hay un gestor de paquetes trabajando
Hay actualizaciones de software disponibles
La información de actualización está obsoleta. Esto puede deberse a problemas en la red o a que algún repositorio ya no está disponible. Actualice manualmente pulsando en este icono y seleccionando «Comprobar si hay actualizaciones», y verifique si falla alguno de los repositorios listados.
Ocurrió un error, ejecute el gestor de paquetes con el botón derecho del ratón sobre el menú o apt-get en una terminal para ver qué está pasando.
El mensaje de error es: «%s».
Ha ocurrido un error, ejecute el Gestor de paquetes desde el menú contextual o apt-get en una terminal para ver dónde está el problema.
Normalmente, esto significa que ha instalado paquetes cuyas dependencias no se han podido satisfacer
Ocurrió un problema al comprobar las actualizaciones.
Error interno
- informar sobre las actualizaciones
No se pudo inicializar la interfaz de usuario: %s
error desconocido
Notificador de actualizaciones

Es necesario reiniciar
Reiniciar más _tarde
_Reiniciar ahora
El equipo necesita reiniciarse para finalizar la actualización. Guarde su trabajo antes de continuar.
Notificador de actualizaciones
Comprobar automáticamente las actualizaciones disponibles
Fallo al descargar archivos de datos extra
Los siguientes paquetes han solicitado descargas adicionales de datos después de la instalación del paquete, pero los datos no se han podido descargar o no se han podido procesar.
$packages
La descarga se intentará de nuevo más tarde, o puede reintentar la descarga ahora. Para ejecutar esta instrucción se necesita tener una conexión a Internet.
Los archivos de datos para algunos paquetes no se han podido descargar.
Este es un fallo permanente que deja estos paquetes inutilizables en su sistema. Puede necesitar configurar su conexión a Internet, después eliminar y reinstalar los paquetes para reparar este problema.