# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El « Asistente de añadir impresoras » para & CUPS;
Pulsando sobre el icono situado en el extremo izquierdo de la barra de herramientas en la parte superior de la pantalla, se inicia el « asistente de añadir impresora ».
Este asistente genera varias pantallas hasta conseguir instalar una nueva impresora. En este momento el asistente funciona para & CUPS; y para el módulo de entorno de RLPR. El número de pasos depende del susbsistema de impresión activo en su sistema.
Comenzando
La pantalla de bienvenida le indica que siempre puede retroceder para modificar algún parámetro.
La pantalla de introducción del asistente de & kdeprint;
La pantalla de introducción del asistente de impresoras
Selección de terminal
Seleccione el « terminal » que el protocolo & CUPS; debe utilizar con su nueva impresora. Estos son:
Impresora local (serie, paralelo, USB).
Cola LPD remota.
Impresora compartida SMB (Windows;).
Impresora en red (TCP, & HP; JetDirect, AppSocket).
Impresora en red con & IPP; (IPP; / HTTP).
Impresora de archivo.
Impresora serie fax/ módem.
Clase de impresoras.
Si algunas de las posibilidades están en gris, es porque no están disponibles. Por ejemplo, quizá no tenga software para un terminal FAX o ningún módem instalado para usarlo.
Eligiendo el sistema de impresión
Eligiendo su sistema de impresión
Opción directa de red
Los contenidos de la siguiente pantalla dependen de su elección en la pantalla previa. Si conoce los detalles, simplemente introdúzcalos para configurar directamente la red.
En otros casos el asistente puede explorar la red por usted para ayudarle a decidir qué opción es útil.
exploración del asistente de red de & kdeprint;
En el asistente de & kdeprint;, puede introducir directamente los detalles de la red, o puede explorar la red automáticamente.
Obtención de información explorando la red
Si utiliza una de las conexiones de red (LPD remoto, SMB, & CUPS; remoto, impresora de red con & IPP;), dispone de una opción para explorar la red. Sea cuidadoso al aplicarla, en algunos entornos de red la exploración se considera un acto hostil y dañino.
En el caso de SMB, & kdeprint; utilizará las utilidades de Samba, nmblookup y smbclient (que necesitan estar instaladas para que funcione) para obtener la información que se presenta en forma de árbol.
En el caso de & IPP; (Puerto 631) y TCP Network/ AppSocket (Puerto 9100) & kdeprint; tratará de abrir el puerto y en caso de conseguirlo enviar una solicitud ipp-get-printer-attribute a la impresora. En impresoras & HP; nuevas esto último funciona bien porque soportan tanto AppSocket como & IPP;.
Otros fabricantes de impresoras utilizan otros números de puertos para impresión directa TCP/ IP. Puede que necesite averiguar cuál usar. El botón Opciones en el diálogo le permite configurar la exploración, incluyendo direcciones IP, puertos y tiempos de espera a utilizar.
Le advertimos de nuevo: sea cuidadoso para no ser confundido con un intruso en su red cuando utilice la técnica de exploración.
Diálogo de configuración de red del asistente de & kdeprint;
En el asistente de & kdeprint; puede introducir parámetros para que el asistente explore partes de su red.
Selección del modelo de impresora
La parte más difícil es probablemente la « selección del modelo de impresora ». Antiguamente la situación era complicada porque apenas si se podían encontrar controladores. Ahora es porque hay demasiados, muchos de ellos muy buenos, pero muchos que no funcionan.
Si dispone de una « base de datos » actual con controladores disponibles en su sistema, seleccione primero el fabricante en la parte izquierda de la ventana, y después el modelo en la derecha. Esta ventana partida muestra todos los & PPD; s encontrados por & CUPS; en el repositorio estándar de & PPD; s instalables. Este repositorio normalmente es / usr/ share/ cups/ model/. Si desea que su controlador sea encontrado automáticamente por & CUPS; y & kdeprint;, coloquelo aquí.
Selección de controladores
En la siguiente pantalla verá una descripción del controlador seleccionado previamente. Esta descripción está extraida del & PPD; usado en este momento.
Para una impresora & PostScript; real nunca intente instalar un & PPD; « Foomatic » o « Gimp-Print », incluso si se le ofrece. No estará satisfecho con él. En su lugar busque el & PPD; original del fabricante, preferiblemente el escrito para & Windows; NT, y uselo.
Algunas distribuciones de & Linux; suministran cualquier posible combinación de archivos de filtros & PPD; Ghostscript y « foomatic » para & CUPS; que pueden encontrar en la red. Muchos de ellos son inservibles. Se generaron hace un año cuando las miembros de www. linuxprinting. org hicieron sus primeros experimentos suministrando & PPD; s de terceras partes para & CUPS;. Aunque etiquetados como versiones « Alfa » en ese momento, comenzaron a tener vida propia y se pueden encontrar en diversos lugares de la red, haciendo un flaco favor a & CUPS;.
Si no está seguro cuales usar vaya a:
http: / /www. linuxprinting. org
http: / /www. cups. org
Y solicite ayuda. En un estadío posterior de la documentación las diferencias de los diferentes controladores y los modelos & PPD; aparecerán en http: / /kdeprint. sourceforge. net/. Esté atento.
A través del botón Otro... será capaz de recuperar cualquier & PPD; en cualquier parte de su sistema de archivos.
Prueba de impresora y encontrando las opciones de configuración adecuadas
Configure su controlador ahora. La opción más importante es el tamaño predeterminado del papel. En muchos casos es « Carta ». Si usted reside en un país donde se utiliza « A4 » y no quiere que la primera página de prueba se atasque es el momento de impedirlo.
Está listo para iniciar una página de prueba. Pulse el botón Prueba.
Selección de rótulos
La última pantalla le permite seleccionar que rótulos o páginas anunciadoras quiere utilizar para marcar el comienzo y final de cada trabajo de impresión en esa impresora. También puede seleccionar y deseleccionar los rótulos antes de imprimir en las opciones del diálogo.
Si necesita rótulos personalizados, cópielos a / usr/ share/ cups/ banners/ para que estén disponibles. Pero deben ser archivos & PostScript;.
Finalmente: Bautizando su nueva impresora
La última pantalla le permite introducir el nombre de su nueva impresora.
El nombre debe comenzar por una letra y puede contener números y subrayados hasta un máximo de 128 caracteres. Cíñase a esta regla si desea evitar comportamientos erráticos de su demonio & CUPS;. Los nombres de las impresoras en & CUPS; no distinguen mayúsculas de minúsculas. Este es un requisito de & IPP;. De modo que, por ejemplo, los nombres DANKA_infotec, Danka_Infotec y danka_infotec representan la misma impresora.
La pantalla final de confirmación