# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[referencia vacía]
Referencia: %1
Había elementos que no coincidían con su restricción:
No se encontró el formulario raíz.
Sin referencia.
No se encontró el formulario « %1 ».
Editar %1
No es posible crear la interfaz gráfica de « %1 ».
Atrás
Aceptar
En curso
No es un error
Error
URL no válido
Fallo de conexión
Error de escritura
Error de lectura
Parámetro incorrecto
Error de análisis sintáctico
Nuevo elemento...
Borrar el elemento seleccionado
Editar el elemento...
Subir el elemento
Bajar el elemento
Seleccionar la clase del elemento
Seleccione qué tipo de elemento desea crear.
Sin clases de elemento.
¿Desea borrar el elemento « %1 »?
Editor de formularios en XML
KXForms
(C) 2005 Cornelius Schumacher
Cornelius Schumacher
Documento a abrir
Descripción de KXForms
Schema XML
Sugerencias de generación de interfaces de usuario
Archivo XML
Usar ventanas
Usar el modo de desarrollador de la interfaz de usuario
Usar botones de lista vertical
Bienvenido
El URL « %1 » no es válido.
Error al guardar los datos
Conmutar el modo de edición
Exportar documento KXForms
Elemento de menú personalizado
Abrir un archivo en XML
No fue posible abrir el archivo « %1 ».
No fue posible analizar el archivo de kxforms « %1 ».
Error al cargar los datos
%1 (línea %2, columna %3)
No se han cargado los datos.
Habilitar el modo de desarrollador
Habilita el modo de interfaz gráfica, en la que la información de desarrollo es visible
& Personalizado
EditorNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Convertidor de Schema a KXForms
(C) 2006 Cornelius Schumacher
Schema del archivo XML