# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kopete;
& Will. Stephenson; & Will. Stephenson. mail;
& Matt. Rogers; & Matt. Rogers. mail;
& Michael. Larouche; & Michael. Larouche. mail;
Alejandro Exojo suy@badopi. org Traductor
& kopete; es el cliente de mensajería instantánea de & kde;.
KDE
IM
Instantánea
Mensajería
Jabber
IRC
MSN
ICQ
AIM
Yahoo
Gadu-Gadu
GroupWise
Novell
WinPopup
SMS
Introducción
& kopete;, el cliente de mensajería instantánea de & kde;
Antes de empezar
Si no ha usado mensajería instantánea antes, por favor lea la sección Empezando para aprender de este maravilloso mundo antes de continuar.
¿Qué es & kopete;?
& kopete; es el cliente de mensajería instantánea (im;) de & kde;. Le permite comunicarse con sus amigos y colegas usando varios servicios de mensajería instantánea. Un único programa es más fácil de aprender y usar si sus amigos y colegas usan más de un servicio de & im;.
& kopete; está diseñado para integrarse bien con su escritorio & kde;, para hacerlo inmediatamente familiar. La interfaz de usuario es limpia y sencilla, sin ningún tipo de distracción para el usuario. Al mismo tiempo, & kopete; intenta hacer de la comunicación el foco de la & im;, eliminando las diferencias entre diferentes servicios de & im;. Una funcionalidad que & kopete; empezó a soportar es el metacontacto, combinando las diferentes formas en que se puede hablar con alguien en una sola « persona » en su lista de contactos. Otros programas de mensajería multiprotocolo listan la misma persona en varias cuentas separadas de & im;, confundiendo a la gente sin experiencia. & kopete; hace más fácil la vida: un metacontacto es una persona, y contactos, son formas de comunicarse con esa persona. Puede reconocer contactos en un metacontacto fácilmente como pequeños iconos representando los servicios de & im; que puede usar para comunicarse con esa persona.
& kopete; está indicado para todos los niveles de usuario. Recien instalado soporta un mínimo juego de funciones para conversar con facilidad. Los usuarios avanzados pueden añadir funcionalidades adicionales como estadísticas con el sistema de complementos de & kopete;.
Más información de & kopete; en la Web
Para obtener más información sobre el proyecto & kopete;, el equipo mantiene una web en & kopetewww;. Las últimas noticias y actualizaciones están siempre disponibles allí.
Si necesita contactar con el equipo, la lista de desarrolladores de & kopete; está albergada en https: / /mail. kde. org/ mailman/ listinfo/ kopete-devel.
Si quiere soporte al momento, hay un canal de charla por internet para & kopete;, donde puede encontrar al equipo discutiendo asuntos técnicos (bueno, no siempre) o simplemente pasando por allí. Puede usar cualquier cliente de IRC para unirse al canal (incluyendo & kopete;), sólo añada un contacto IRC y use irc. kde. org como el servidor y #kopete como nombre del canal ¡Nos vemos allí!
Introducción a la mensajería instantánea
¿Qué es la mensajería instantánea (im;)? & im; es una manera para comunicarse instantáneamente con sus amigos a través de Internet. No debería sonar tan diferente del correo electrónico ¿Ha notado lo molesto que es tener una breve conversación por correo electrónico? Debe pulsar en Responder a cada mensaje, entonces encontrar el punto apropiado a cada mensaje para escribir algo nuevo, y entonces enviarlo ¡Entonces debe esperar a que el siguiente mensaje llegue! & im; le permite tener una conversación casi tan natural como en el teléfono o cara a cara, tecleando mensajes en una ventana compartida entre usted y la pantalla de su amigo.
Otra diferencia entre & im; y el correo electrónico es que con & im; puede ver la presencia de sus amigos, esto es, si están actualmente conectados al mismo tiempo que usted. Esto le permite enviar mensajes realmente instantáneos, en lugar de enviar un correo y tener que esperar a que su amigo compruebe su buzón. Se despliega un mensaje & im; en la pantalla de la otra persona tan pronto como usted lo manda. Por supuesto, si prefiere no ser interrumpido, puede cambiar su presencia, y así otros sabrán que no deben interrumpirle.
Hay montones de otras divertidas y útiles funcionalidades de & im; que puede explorar con & kopete;, como conversaciones en grupo, transferencia de archivos, emoticonos que reflejen su estado de ánimo. Siga leyendo para saber más.
Primeros pasos
Para usar & kopete; necesita establecer una o más cuentas para los servicios de mensajería instantánea que desee usar.
Probablemente haya escogido un servicio de mensajería instantánea, tanto porque ya use & im;, como porque necesita usar el mismo servicio que sus amigos. Sino encaja en estas categorías, por favor, considere usar un servicio de mensajería instantánea basado en estándares abiertos, porque estos están diseñados para ser usados con Software Libre. Otros servicios de mensajería son propensos a cambiar la tecnología subyacente sin hacer los detalles publicamente disponibles, haciendo difícil para los desarrolladores de Software Libre soportarlos.
Los servicios de mensajería, basados en estándares abiertos, que & kopete; soporta son Jabber e IRC.
La siguiente sección asume que ya está registrado con un servicio de & im;. Sino es así, puede registrarse con Gadu-Gadu, Jabber, y MSN desde el propio & kopete;. Para otros servicios debe registrarse usando sus respectivos sitios web antes de crear una cuenta con & kopete;.
Creando cuentas
Para crear una cuenta, use Preferencias Configurar & kopete;... para mostrar la ventana de configuración.
La ventana de configuración es la forma principal de establecer y personalizar & kopete;. En la izquierda, una columna de iconos controla qué aspecto de & kopete; está siendo configurado. Pulse en el icono Cuentas. La vista principal cambiará para mostrar la vista de administración de cuenta. Está vacía, pero pronto listará sus cuentas de & im;. Pulse en Nuevo para mostrar el Asistente de cuentas.
El Asistente de cuentas le ayuda a crear una cuenta de & im;. Después de la página de Introducción se le pedirá qie escoja el servicio de mensajería que quiera usar. Pulse en uno de los servicios mostrados y pulse nuevamente en Siguiente. En la página siguiente, debe introducir los datos de registro para ese servicio de mensajería instantánea.
Muchos servicios le piden introducir un nombre de usuario o un número de identificación único (UIN) y una contraseña. Los servicios de propósito especial Winpopup y SMS funcionan ligeramente diferente, así que, por favor, vea sus secciones específicas. Hay otro par de opciones comunes que se aplican a la mayoría de servicios a los que debería prestar atención:
Recordar contraseña
Cuando está marcada, & kopete; almacenará la contraseña por usted, así no tendrá que introducirla cada vez que se conecte al servicio de & im;. Si está preocupado por la seguridad, o quiere limitar el acceso a la cuenta de & im; puede dejarla sin marcar.
Conectar al inicio
Cuando está marcada, & kopete; intentará conectarse al servicio de & im; en cuanto se inicie. Esta opción será apropiada si usa una conexión por LAN, DSL, o cualquier otra conexión « siempre activa ». Los usuarios de módem no deben tener esta opción marcada y deberán conectarse tras realizar el marcado manualmente.
Una vez que haya introducido sus detalles de & im;, puede acceder a la página de Finalizar y entonces completar el asistente y la ventana de configuración.
¡Conéctese y empiece a charlar!
Como habrá observado aparece en la barra de estado de la parte inferior de la Lista de contactos de & kopete; un icono representando la cuenta. Ésta es su presencia actual para esta cuenta. Pulse con el botón derecho sobre él y podrá conectarse a través del menú que aparece. El icono de la barra de estado se animará mientras & kopete; se conecta al servicio de & im;.
Una vez que esté conectado, si ha usado este servicio de & im; antes, se obtendrán sus contactos del servidor, y se mostrarán en la Lista de Contactos. Para empezar a charlar con un contacto, solo tiene que pulsar en su nombre y aparecera una ventana de charla. La parte superior de la ventana es el lugar en el que se va a mantener la conversación (solo tiene que teclear en la parte inferior de la ventana y pulsar Enviar.
Si ha creado una nueva cuenta, no tendrá ningún contacto. Vea Añadiendo contactos para obtener más detalles sobre cómo añadir contactos.
El acceso rápido para Enviar está establecido a Ctrl; Enter; de forma predeterminada. Puede cambiarlo en la ventana de conversación usando Preferencias Configurar accesos rápidos...
Usar & kopete;
Este capítulo proporciona una vista general de las funcionalidades básicas de & kopete;. Veremos primero a la lista de contactos, donde se mostrarán sus contactos, para continuar con la ventana de conversación, en la que podrá charlar.
La Lista de Contactos
La Lista de Contactos aparece cuando inicia & kopete;. Es la ventana principal en la que puede establecer su presencia, iniciar una conversación, organizar sus contactos, configurar & kopete; y salir.
Aspecto de la ventana de la lista de contactos
Menú
Normalmente encontrará la barra de menú en la parte superior de la lista de contactos. Si no está ahí, debe haberla desactivado. Puede reactivarla con Ctrl; M. Los detalles de cada elemento del menú pueden encontrarse en el capítulo sobre la estructura de menú.
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene las acciones más frecuentemente usadas en & kopete;. Puede personalizarla con Preferencias Configurar barras de herramientas... Fíjese en los botones Mostrar usuarios desconectados y Mostrar grupos vacíos. Con ellos puede ocultar contactos y grupos que estén desconectados.
& kopete; permite establecer de forma sencilla el mensaje de estado para hacer saber a sus contactos su estado de ánimo o por qué está ocupado en ese momento. Pulse el botón Establecer mensaje de estado y comience a teclear un mensaje nuevo, o elija uno de los mensajes que había utilizado anteriormente.
La Barra de herramientas de búsqueda rápida puede filtrar con rapidez la lista de contactos, tecleando unas pocas letras del nombre de un contacto.
Lista de contactos
La Lista de Contactos ocupa la mayor parte de la ventana. Todos sus contactos están listados aquí, en los grupos que haya escogido para ellos. Puede abrir o cerrar grupos pulsando en el signo que esté más cerca de cada grupo. Puede invertir el orden en que los grupos están ordenados pulsando en Contactos.
El menú contextual en la Lista de contactos cambia dependiendo del elemento debajo del ratón. Grupos, Metacontactos y contactos específicos de cada sistema de & im; tienen sus propias opciones. El menú contextual en áreas vacías de la Lista de Contactos le permite añadir contactos o grupos, o cambiar las opciones de visualización para la lista.
Barra de estado
La barra de estado muestra un icono para cada cuenta de & im; que haya creado. Los iconos representan la presencia actual para cada cuenta, las cuales pueden ser cambiadas pulsando con el botón derecho en el icono de la cuenta.
& kopete; también muestra su mensaje de estado actual en la Barra de estado. Pulsando en el icono con la nota en la esquina, puede cambiar o borrar también el mensaje de estado.
Estableciendo su presencia
Le explicamos como establecer su presencia en el capítulo anterior. « Presencia » determina como está visible en la red de & im;. Para usar la red debe de estar conectado a ella, para así poder enviar y recibir mensajes y ver la presencia de otros. Una vez se haya conectado, la mayor parte de sistemas de & im; le permiten indicar qué está haciendo y si quiere hablar estableciendo tipos especiales de presencia como Ausente o Libre para charlar. Los diferentes ajustes de presencia son particulares para cada sistema de ausencia, pero & kopete; le permite algún control para todos sus sistemas de & im; al mismo tiempo estableciendo Ausente o Disponible.
Para establecer su presencia para cuentas individuales de & im; pulse el botón derecho en el icono de la cuenta en la barra de estado en la parte inferior de la Lista de contactos. El menú contextual para cada cuenta le permite escoger los posibles ajustes de presencia para cada sistema de & im;.
Para cambiar todas las presencias de sus cuentas juntas, pulse en Estado, o use el menú Archivo Estado.
Iniciar una charla desde la lista de contactos
Para iniciar una charla desde la Lista de contactos, solo tiene que pulsar sobre en un contacto. Aparecerá una Ventana de conversación.
Puede también pulsar con el botón derecho en un contacto y seleccionar o bien Enviar mensaje o Iniciar conversación. Enviar mensaje funciona de manera diferente, ya que simplemente envía un mensaje sin abrir la Ventana de conversación, usando un simple diálogo. Úselo para « dejar notas o mensajes ».
Enviar un archivo
Puede enviar archivos desde la Lista de contactos, usando el menú contextual en la persona a la que quiera enviarle. Si & kopete; soporta transferencia de archivos en ese sistema de & im;, habrá un elemento Enviar Archivo... También puede arrastrar un archivo desde cualquier parte de & kde; hacia su nombre e iniciar una transferencia.
Organizar contactos
Unas palabras acerca de los metacontactos
Uno de los principios detrás de & kopete; es que ofrece una forma estandarizada de usar sistemas de & im;. Las diferencias entre sistemas de & im; han sido suavizadas, haciendo más fácil el comunicarse. Seguimos este principio en la manera en que los contactos están organizados. Cuando use & kopete; encontrará contactos por nombre. El sistema actual de & im; usado no es tan importante. Algunas personas tienen más de una cuenta de & im;, & kopete; pone la persona usando la primera cuenta.
Para soportar esto, & kopete; introduce los « Metacontactos », que representan a la persona con la que quiere charlar. Un Metacontacto contiene todas las diferentes identidades de & im; que tengan, haciendo fácil ver con un vistazo al Metacontacto si alguien está disponible, sin recordar qué sistema de & im; está usando en este momento.
Unas palabras acerca de agrupar contactos
& kopete; le deja crear grupos para ordenar sus contactos. Un contacto puede estar en más de un grupo. Donde sea posible, las agrupaciones se guardarán en las listas de contactos del lado del servidor, así que si usa otro programa de & im;, la pertenencia a un grupo se mantiene de forma sincronizada. De todas formas, si cambia los grupos en otro programa de & im;, & kopete; no puede saber si mover un metacontacto automáticamente, así que le corresponde a usted resolver esto a mano.
Para cambiar el grupo en el que un metacontacto aparece, puede usar su menú contextual para mover o copiarlo a un nuevo grupo, o eliminarlo de un grupo. Puede también usar arrastrar y soltar (solo necesita dejar el metacontacto en un grupo de diferente).
Añadir contactos
Para añadir un contacto, o bien seleccione Archivo Añadir contacto... o bien pulse en el botón Añadir contacto en la barra de herramientas. Ésto hará aparecer el asistente Añadir contacto.
El asistente Añadir contacto, crea un nuevo metacontacto usando uno o más sistemas de & im;, guiándole por las siguientes páginas
Página de bienvenida. Aquí puede escoger si quiere usar la Libreta de direcciones de & kde; para este contacto. Almacenar la información de & im; en la Libreta de direcciones de & kde; le permitirá activar otros programas de & im; de & kde; para compartir información de contactos con & kopete; y en futuras aplicaciones & kde;, poder usar & kopete; para enviar información a través de & im;. Si prefiere mantener sus contactos de & im; separados, elimine aquí la marca de la casilla.
Escoja una entrada de la Libreta de direcciones de & kde;. Escogiendo una entrada desde su Libreta de Direcciones de & kde;, puede usar su nombre como nombre a visualizar en & kopete;. También puede crear una nueva entrada aquí. Esta página no se muestra si decide no usar la Libreta de direcciones de & kde;.
Seleccione un Nombre de pantalla y un Grupo. Aquí puede introducir un Nombre de pantalla (el nombre usado por esta persona dentro de & kopete;), y escoger los grupos de los que son miembros.
Seleccionar cuentas de & im;. Aquí puede escoger qué cuentas desea usar para charlar con el nuevo contacto. Si sólo tiene una cuenta de & im;, no verá esta pantalla.
Páginas específicas para añadir contactos. Para cada cuenta, tendrá una página donde puede introducir el UIN, nombre del contacto o dirección de correo electrónico, dependiendo del sistema de & im; en uso.
Pantalla de finalización. Bien, ya está todo hecho, excepto si el sistema de & im; requiere autorización (como es ICQ) para añadir un nuevo contacto a su lista. En ese caso, será preguntado después de que salga del asistente.
Puede añadir contactos a un Metacontacto existente usando su menú contextual.
Renombrar contactos
Puede renombrar un contacto usando Editar Renombrar contacto o con el mismo elemento en el menú contextual del metacontacto.
Algunos sistemas de & im; le permiten establecer un « Nombre de pantalla » que es diferente de su nombre de usuario, como « ¡Alicia adora la criptografía! ». Si cambia el nombre de su contacto manualmente, prevalecerá sobre su Nombre de pantalla. Para verlo de nuevo, abra el diálogo Propiedades para ese contacto, y marque la casilla Usar el nombre dado por el servidor.
Eliminar contactos
Si no quiere por más tiempo a un contacto en su lista de contactos, puede eliminar un Metacontacto y todos los contactos bajo él con Menú contextual de metacontacto Eliminar Contacto.
Mover contactos entre metacontactos
Puede cambiar el metacontacto al cual un contacto pertenece. En la práctica, sólo necesitará hacerlo cuando haya añadido múltiples cuentas a & kopete;, y sabe que, por ejemplo, HotDog76 y mikejones@hotmail. com son la misma persona.
Hay dos formas de hacerlo:
Arrastrar y soltar
El icono de contacto a la derecha del nombre del Metacontacto puede ser arrastrado de un Metacontacto a otro.
Menú contextual de contacto
El menú contextual para contactos (pulse el botón derecho en el icono de contacto) le permite escoger el nuevo metacontacto desde un diálogo.
Si el movimiento fuera a dejar a un metacontacto vacío (sin contactos), se le preguntará si quiere borrar el contacto.
Eliminar contactos de metacontactos
Para eliminar un contacto de un Metacontacto, escoja menú contextual de contactos Eliminar contacto.
Configurar & kopete;
Puede configurar & kopete; usando Preferencias Configurar & kopete;.... Vea el siguiente capítulo para obtener más detalles.
Salir de & kopete;
Para salir de & kopete; debe usar Archivo Salir, & Ctrl; Q, o el menú contextual sobre el icono de & kopete; en la bandeja del sistema. Si solamente cierra la ventana de la Lista de contactos, & kopete; continuará ejecutándose en la bandeja de sistema de & kde;.
Accesos rápidos de teclado
Los siguientes accesos rápidos están soportados en la ventana de la Lista de contactos.
Accesos rápidos de teclado
Acción
Flecha arriba
Seleccionar el elemento anterior en la lista de contactos
Flecha abajo
Seleccionar el siguiente elemento en la lista de contactos
Flecha izquierda
Cierra el grupo actual
Flecha derecha
Abre el grupo actual
Intro
Iniciar una conversación con el contacto seleccionado
& Ctrl; M
Mostrar/ Ocultar la barra de menú
& Ctrl; U
Ver/ Ocultar usuarios desconectados
& Ctrl; G
Mostrar/ Ocultar grupos vacíos
Ventana de conversación
Disposición de la ventana de conversación
La ventana de conversación
La Vista de conversación habitualmente toma la mayor parte de la Ventana de conversación y es donde la conversación entre usted y sus contactos toma lugar. Los mensajes aparecen en el orden en que son recibidos, con los mensajes anteriores en la parte superior de la vista.
Puede controlar la apariencia de la Vista de conversación, haciéndola parecer otro cliente de & im; o crear una apariencia completamente individual.
Lista de miembros de conversación
Desde que algunos sistemas de & im; le permiten conversar como un grupo, es útil ver quién está conversando en ese momento. La lista de miembros de conversación aparece a la izquierda o la derecha de la Vista de conversación. Puede cambiar esto usando Preferencias Lista de miembros de conversación. El menú contextual de contactos está disponible en la Lista de miembros de conversación.
Área de entrada
El Área de entrada está debajo de la Vista de conversación. Aquí es donde puede teclear mensajes antes de enviarlos. Puede cambiar el tipo de letra y el color del mensaje usando las herramientas habituales en la barra de herramientas. Si el sistema de & im; lo soporta, sus mensajes aparecerán en color cuando sus contactos los lean.
De forma predeterminada, el acceso rápido de teclado para enviar mensajes es Enter;.
Barra de estado
La barra de estado contiene mensajes temporales, como la notificación de que alguien más está tecleando, así como el botón Enviar.
Pestañas
& kopete; le permite llevar múltiples conversaciones en una ventana, colocando cada una en su propia pestaña dentro de la ventana. Los títulos de las pestañas cambian de color para mostrar cuando un mensaje ha sido recibido:
Rojo
Alguien ha escrito un mensaje.
Verde
Alguien está escribiendo un mensaje.
Azul
Alguien ha escrito un mensaje conteniendo su apodo.
Hay diferentes formas de controlar los grupos. Para configurar este comportamiento, vaya a la pestaña de Charla de la página Comportamiento del diálogo de Configuración de & kopete;. Puede también mover conversaciones entre ventanas usando el menú Pestañas, y controlar el posicionamiento de las pestañas en la ventana.
Charlas en grupo en & kopete;
Puede usar & kopete; para charlar uno a uno, o en grupo, siempre que su sistema de & im; lo soporte.
Para invitar a otros a una conversación, arrástrelo desde la lista de contactos a la ventana de charla, o utilice Conversación Invitar & lt; nombre de contactogt;.
Transferencia de archivos
Algunos sistemas de & im; le permiten enviar y recibir archivos. Puede acceder a esta función desde el menú contextual del contacto. Si ya está conversando, y quiere enviar un archivo, arrastre el archivo desde cualquier otra parte de & kde; a la ventana de conversación, o seleccione el menú Conversación Enviar archivo.
Accesos rápidos de teclado
Los siguientes accesos rápidos de teclado están soportados en la ventana de Conversación:
& Enter;
Envía el mensaje del Área de entrada.
& Ctrl; P
Imprime los contenidos de la Vista de conversación.
& Ctrl; S
Guarda los contenidos de la Vista de conversación.
& Ctrl; W
Cierra la Vista de conversación actual. La Ventana de conversación se cerrará a menos que haya más de una pestaña en la ventana.
& Ctrl;,
Cambiar a la pestaña anterior.
& Ctrl;.
Cambiar a la siguiente pestaña.
& Ctrl; Shift; B
Desprender una charla tabulada en una ventana separada.
Tab
Completa un apodo parcialmente tecleado perteneciente a alguien con quien está conversando.
Configurar & kopete;
Para configurar & kopete;, vea el menú Preferencias.
Accesos rápidos globales
& kopete; define algunos accesos rápidos los cuales son válidos en cualquier aplicación & kde;.
Accesos rápidos de teclado globales
& Ctrl; Shift; I
Leer mensaje. Esto es útil cuando tiene oculta la ventana Lista de contactos y el icono en la bandeja del sistema está animándose para indicarle que tiene un nuevo mensaje.
& Ctrl; Shift; C
Muestra/ oculta la ventana Lista de contactos. Advertencia: Si tiene deshabilitado el icono de & kopete; en la Bandeja del sistema o no tiene bandeja del sistema, puede hacer que la Lista de contactos desaparezca. La única forma para restablecerla es repetir este acceso rápido.
El diálogo Configurar & kopete;
Añadiendo y editando cuentas
Le hemos mostrado brevemente como añadir una cuenta en Empezando. Para cambiar las preferencias de una cuenta más tarde, abra el diálogo Configurar & kopete;, con Preferencias Configurar & kopete;. Similar al Centro de control de & kde;, la configuración está separada en secciones. Los iconos en el lado izquierdo del diálogo, permutan entre secciones.
En la página Cuentas, puede Añadir, Eliminar, o Modificar cuentas. Editar cuentas es más o menos lo mismo que añadirlas, pero tenga en cuenta que no podrá cambiar el UIN, nombre de colega, o el identificador de sistema que la cuenta de su sistema de & im; use. Ésto es intrínseco a la cuenta. Si quiere cambiarlo, debe añadir otra cuenta con el nuevo identificador de esa cuenta y (opcionalmente) eliminar la cuenta vieja.
Puede distinguir rápidamente entre múltiples cuentas usando el mismo sistema de & im; dando un color personalizado a la barra de estado de cada cuenta y los iconos de los contactos. Para hacerlo, escoja la cuenta y pulse en el selector de color en el lado derecho de la página.
Puede controlar la prioridad de las cuentas usando los iconos Arriba y Abajo en esta página. Si tiene más de una forma de enviar mensajes a un contacto, ésto determina el sistema de & im; que & kopete; usará para comunicarse con él.
Identidad global
La identidad global de & kopete; le permite establecer su propio apodo y fotografía de una sola vez para todas sus cuentas de & im;. Puede leer estos detalles de la entrada de la libreta de direcciones de & kde;, de uno solo o de todos sus contactos. Puede crear múltiples identidades y cambiar entre ellas en la sección Identidad.
Comportamiento
Comportamiento cubre la manera en que & kopete; se integra con su escritorio, ajustes de « Ausencia », y opciones de interfaz de usuario en la charla.
La pestaña General
Aquí puede personalizar la integración de & kopete; con el escritorio, y controlar la manera en que la lista de contactos se presenta.
Mostrar icono en la bandeja del sistema
De forma predeterminada, & kopete; coloca un icono en la Bandeja del sistema de & kde;. Si lo prefiere, puede desactivar esta opción.
Arrancar con la ventana principal escondida
Hace que & kopete; se inicie con la ventana de la Lista de contactos desactivada. Puede hacerla visible pulsando en el icono de la bandeja del sistema o con el acceso rápido Ver lista de contactos.
Abrir mensajes instantáneamente
Los mensajes nuevos abren las ventanas de conversación tan pronto como van llegando.
Usar cola de mensajes
La cola de mensajes es el lugar en el que & kopete; pone sus mensajes cuando no hay ventana de conversación abierta. Esto le permite ser notificado de los nuevos mensajes con « bocadillos de diálogo » que aparecerán, o por animaciones del icono de la Bandeja del sistema. Si escoge desactivar la cola de mensajes, las ventanas de conversación se abrirán tan pronto como reciba un mensaje.
Usar pila de mensajes
Si utiliza una pila de mensajes, & kopete; muestra los mensajes recibidos recientemente comenzando con el último mensaje recibido.
Notificaciones
Mostrar un bocadillo en nuevos mensajes
Esta opción muestra un « bocadillo de diálogo », apareciendo en la bandeja de sistema cuando reciba un nuevo mensaje. Puede empezar a charlar o ignorar el mensaje. Las URL s se extraen del mensaje. Si pulsa en un enlace, su navegador preferido abrirá el enlace y el mensaje se descartará.
Hacer parpadear la bandeja del sistema en nuevos mensajes
Esta opción hace que el icono de la bandeja de sistema se anime cuando reciba un nuevo mensaje. Pulsando en el icono se mostrará el mensaje en una nueva ventana de conversación.
Activar eventos durante la ausencia
Si no desea ser distraído por estas notificaciones mientras haya establecido Ausente, desmarque esta opción.
Configurar sonidos y eventos
& kopete; soporta sonidos, parpadeos de las entradas en la barra de tareas, despliegues pasivos y otras notificaciones más exóticas, usando el sistema de notificaciones de & kde;. Escriba help: / kcontrol/ kcmnotify en & konqueror; o escoja la pestaña Ayuda en la sección Notificaciones del sistema de & kcontrolcenter; para obtener más información.
Para añadir norificaciones personalizadas para un contacto, pulse con el botón derecho sobre el contacto en la Lista de contactos y seleccione Propiedades. Puede usar la notificación « Ejecutar un programa » para realizar notificaciones personalizadas. Como ejemplo, si tiene XOSD instalado, puede tener notificaciones OSD en línea ejecutando la siguiente orden cuando se produzca el evento « Usuario se conecta »:
echo %s | osd_cat -o 100 -p bottom -A center -f -*-helvetica-*-r-*-*-24-*-*-*-*-*-*-* -O 2 -c gold
En realidad en el foro de & kde; se sugiere tener las notificaciones en línea leídas por un sintetizador de voz, usando MBROLA de la siguiente forma:
echo %s | sed -e 's/ online/ onlaain/ i '| / usr/ local/ bin/ mbrdico. dutch. female
El « sed » de en medio hace sonar la salida de & kopete; para que tenga una mejor pronunciación holandesa.
Preferencias de ausente
Notificar a todas las charlas abiertas cuando me ausento
Sea cuidadoso si activa este elemento, ya que hará que se envíe un mensaje a las charlas abiertas si se ausenta, y ésto algunas personas lo considerarán intrusivo.
Auto-ausente
Aquí puede hacer que & kopete; establezca la ausencia después de un periodo de inactividad.
Mensajes de ausencia predefinidos
Puede definir tantos mensajes de ausencia personalizados como quiera, y escogerlos cuando se ausente usando el botón Estado en la ventana principal.
Preferencias de charla
Levantar ventana/ pestaña ante mensajes nuevos
La ventana de charla aparecerá cuando reciba un mensaje nuevo.
Muestra eventos en la ventana de charla
Algunos sistemas de & im; pueden dar información extra, como gente uniéndose o dejando charlas. Esta opción le permite recibir estos mensajes en su ventana de conversación.
Resaltar mensajes que contengan su apodo
Enfatiza los mensajes en una charla que contengan su apodo. Para un mayor control sobre el resaltado y otros eventos, vea la sección extensión de resaltado.
Preferencias de la interfaz
& kopete; puede enviar mensajes usando o bien una interfaz « para dejar notas o mensajes » que no espera a una respuesta, o una ventana de conversación donde la conversación es visible según transcurre. Aquí puede escoger que estilo usar de forma predeterminada.
Política de agrupación de ventanas de charla
Si desea agrupar charlas en pestañas en una sola ventana, & kopete; le permite escoger varios métodos de determinar el agrupamiento.
Abrir todos los mensajes en una nueva ventana de charla.
Agrupar todos los mensajes de la misma cuenta en la misma ventana de charla.
Agrupar todos los mensajes en la misma ventana de conversación.
Agrupar todos los mensajes en el mismo grupo en la misma ventana de conversación.
Agrupar todos los mensajes del mismo metacontacto en la misma ventana de conversación
Límite de líneas de la ventana de charla
Máximo número de líneas en la ventana de charla
Limita el número de líneas de texto que la ventana de charla puede mostrar.
Apariencia
Apariencia controla el estilo de la ventana de Conversación, sus colores y tipos de letra, y le deja escoger sus emoticonos preferidos.
Emoticonos
Emoticonos (también conocidos como smileys) son combinaciones de caracteres como; -) que se parecen a una cara, y comunican emociones o expresiones. & kopete; puede opcionalmente usar emoticonos gráficos en lugar de los propios caracteres.
En esta pestaña, puede seleccionar qué juego de emoticonos prefiere, o desactivar los emoticonos gráficos.
Vea Acciones especializadas para obtener detalles de como instalar juegos extra de emoticonos.
Ventana de charla
Estilos
El estilo de una ventana de charla puede alterarse para parecerse a otros clientes. Los estilos instalados se muestran en la lista de la izquierda y se previsualizan en el panel principal. Consulte la guía de estilo de la ventana de charla para documentarse sobre la forma de crear su propio estilo.
Existen estilos de terceros disponibles en http: / /kde-look. org. & kopete; 0.12 soporta estilos para Adium (un programa de & im; en & Mac; OS X). Puede descargar estilos para Adium aquí: Adium Xtras, seleccionando estilos de vista de mensajes.
Para instalar un estilo, pulse en Instalar... Seleccione un archivo que contenga el estilo. Para borrar un estilo, seleccione un estilo en la lista y pulse Borrar.
Agrupar mensajes consecutivos es una opción práctica para hacer que sus conversaciones sean más legibles. Agrupa los mensajes consecutivos que provengan del mismo usuario, sin repetir de nuevo el nombre del emisor.
Organizar los metacontactos por grupo
Si se desactiva, los grupos de & kopete; se ocultan, y los contactos se dividen sólo entre Contactos conectados y Contactos desconectados.
Mostrar líneas de las ramas del árbol
Normalmente & kopete; muestra contactos y grupos como un árbol, donde los miembros de los grupos están sangrados. Para conseguir una apariencia más simple, puede desactivar esto, así la lista de contactos se vuelve una lista plana. También puede controlar si las ramas se sangrarán.
Modo de mostrar los contactos
Existen varias formas de presentar la lista de contacto. Es particularmente interesante la posibilidad de Usar fotografías de contactos cuando estén disponibles, que muestra la lista de contactos incluyendo las fotografías de sus contactos o de la libreta de direcciones de & kde;.
Animaciones de la lista de contactos
Controla el grado de animación de la lista de contactos. Si se desactiva hará que & kopete; responda más rápido en máquinas lentas.
Auto esconder la lista de contactos
Si se activa, la lista de contactos desaparecerá automáticamente unos segundos después de que el puntero haya dejado la ventana.
Cambiar el contenido de los consejos...
Utilizando este diálogo puede tener un gran control sobre los pequeños detalles que aparecen en los consejos de la barra de herramientas de la lista de contactos.
Colores y fuentes
Colores de la ventana de charla
Aquí puede alterar la fuente base y el color de texto usado para charlar.
Prevalencia de formato
Si sus contactos eligen tipos de letra o colores que le disgustan, puede decirle a & kopete; que los ignore y utilice sus tipos de letra habituales.
Algunos sistemas de & im; le permiten ver si los contactos están inactivos en sus máquinas. Esta opción le permite cambiar el color usado para contactos inactivos.
Dispositivos
La sección dispositivos le permite elegir y configurar qué dispositivos multimedia se van a utilizar para la conversación A/ V. El que funcione dependerá en gran medida de su hardware y de cómo éste esté soportado por su sistema operativo.
Vídeo
& kopete; utiliza el sistema Video4Linux 2 para vídeo. Éste muestra un cuadrado azul si no se encuentra un dispositivo de vídeo, o una vista previa si la cámara funciona. para actualizar la información del soporte de webcam por parte de & kopete;, consulte la página wiki del soporte de webcam para Kopete.
Audio
El soporte de audio en & kopete; está en una etapa experimental. Si tiene una pestaña de audio, probablemente esté utilizando una versión anterior de & kopete;.
Cargando extensiones
Puede personalizar & kopete; con funciones especiales que quizá puedan ser útiles o algo divertidas. Abra el diálogo Configurar extensiones con Preferencias Configurar extensiones....
Las extensiones pueden activarse o desactivarse en la lista del lado izquierdo de la página. Cada extensión puede configurarse en el lado derecho. Consulte el siguiente capítulo para obtener detalles sobre cada extensión.
Protocolos de & kopete;
& kopete; llama « protocolos » a los diferentes sistemas de & im;. Cuando añade una cuenta, ésta será específica de un solo protocolo. No obstante, & kopete; intentará hacer que la mensajería instantánea parezca la misma, sin importar el protocolo que utilice, aunque existan diferencias en el nivel de soporte para características avanzadas tales como transferencia de archivos y multimedia.
Protocolos
AIM
AIM soporta habitaciones de charla. Utilice la orden Unirse a charla en el menú de la cuenta de AIM para unirse a la habitación de charla. También están soportadas las imágenes y los emoticonos personalizados.
ICQ
ICQ tiene una característica de invisibilidad que le permite ocultarse de los contactos seleccionados. También puede buscar en el directorio de usuarios ICQ cuando añada un contacto. Se pueden especificar un amplio rango de detalles si se utiliza la opción Propiedades.
MSN
MSN soporta el envío y la recepción de webcams, si su cámara estuviera soportada por el estándar Video4Linux 2 (v4l2). Para ver la cámara web de alguien, pulse con el botón derecho sobre su icono de la mariposa y seleccione Ver webcam del contacto. También funcionan la transferencia de archivos y las habitaciones de charla. Para transferir un archivo, arrástrelo desde & konqueror; o desde el escritorio a la ventana de conversación. Para invitar a alguien a la conversación, arrástrelo de la lista de contactos a la ventana de charla. El menú Archivo también contendrá estas órdenes. Además, MSN soporta emoticonos personalizados.
Para utilizar la transferencia de archivos o la webcam, asegúrese de que el puerto 6891 está dirigido hacia su ordenador.
Yahoo
Yahoo puede enviar y recibir vídeo de la cámara web. También soporta el correo de Yahoo y la libreta de direcciones de Yahoo desde el menú de la cuenta. También es posible realizar conferencias.
Jabber
Jabber, también conocido como XMPP, soporta transferencia de archivos, conferencias y cualquier otro servicio proporcionado por el servidor Jabber. Por ejemplo, muchos servidores Jabber tienen un directorio de usuario, y algunos otros proporcionan transportes a otros sistemas de mensajería. Para acceder a estos servicios, utilice la opción Servicios... en el menú de la cuenta. La transferencia del archivo de Jabber puede funcionar sin que el puerto sea dirigido, pero se obtiene mejor rendimiento si es posible realizar una conexión directa. De forma predeterminada, se utiliza el puerto 8010, pero se puede configurar para cada una de las cuentas.
Google Talk
Como Google Talk está basado en Jabber, está bien soportado en & kopete;, con la excepción de la charla de voz, sobre la que se está trabajando.
Para configurar & kopete; para Google Talk: Utilice su dirección completa de correo de Google como nombre de usuario. Marque Utilizar cifrado del protocolo (SSL), Permitir autentificación por contraseña en texto plano y Prevalece sobre la información predefinida del servidor. Deberían utilizarse los servidores « talk. google. com » o « gmail. com » y los puertos 443 ó 5223.
Novell GroupWise
GroupWise Messenger es un sistema de mensajería de empresa creado por Novell Inc. Están soportadas todas las características, incluyendo privacidad, charla de grupos, texto enriquecido y búsqueda de usuarios.
Gadu-Gadu
Gadu-Gadu es un sistema de charla originado en Polonia. En estos momentos & kopete; soporta las funciones de charla básicas.
WinPopup
WinPopup es una forma de utilizar & kopete; para enviar y recibir mensajes con los ordenadores Windows en la red local. El protocolo WinPopup sólo soporta mensajes de texto plano.
Otros protocolos
Al igual que los protocolos mencionados anteriormente, & kopete; soporta varios protocolos más. En la mayor parte de los casos, no están activados de forma predeterminada y deben activarse extensiones adicionales. SMS, Skype y SILC se suministran de esta forma. Consulte & kopetewww; para obtener más detalles, sin embargo, el equipo de & kopete; no es responsable de estos protocolos.
Extensiones de & kopete;
& kopete; ofrece extensiones que proveen funciones que no son esenciales para la mensajería, pero son útiles para alguna gente.
Extensiones
Alias
Alias le permite definir sus propias órdenes, por ejemplo / hello, en & kopete; que ejecutará los scripts y mostrará el resultado en la pantalla de conversación. Si sabe como funcionan las órdenes alias en Unix, aquí funcionan igual.
Auto reemplazado
Auto reemplazado le permite corregir palabras frecuentemente mal escritas o guardar ciertas palabras usando abreviaturas.
Marcadores
La extensión Marcadores crea marcadores en su lista de marcadores de & kde; a partir de las URLs que se reciban en los mensajes de & im;.
Estado de conexión
Estado de conexión es útil para usuarios de módem u otros que no tienen una conexión permanente a Internet. Vigila una conexión a Internet activa y establece sus cuentas en línea cuando detecta que se ha conectado.
Notas sobre contactos
Notas sobre contactos le permite anotar pedazos útiles de información sobre un metacontacto.
Resaltado
Resaltado funciona un poco como los filtros de correo electrónico, en el sentido que permite hacer cosas en respuesta a mensajes particulares. De la misma manera que puede resaltar texto, también puede reproducir sonidos.
Historial
La extensión Historial, si está activada, guarda conversaciones usando cualquier sistema de & im; y le permite ver conversaciones antiguas después. Un elemento Historial aparece en cada menú contextual de cada Metacontacto, para ver el historial de mensajes para ese metacontacto.
Se añade el siguiente elemento a los menús del la Lista de contacto:
Editar Ver historial
Se activa cuando está seleccionado un contacto. Muestra el visor de Historial para el contacto seleccionado.
Se añadirán los siguientes elementos a los menús de la ventana de charla:
Alt; Shift; Flecha izquierda Herramientas Historial previo
Le permite ver los siguentes mensajes más antiguos del Historial en la ventana de Charla.
Alt; Shift; Flecha derecha Herramientas Historial siguiente
Muestra los siguientes mensajes más nuevos del Historial en la ventana de Charla.
Herramientas Historial anterior
Muestra los siguientes mensajes más recientes del Historial en la ventana de Charla.
AIM
Editar Ver historial
Herramientas Historial anterior
Herramientas Historial anterior
Herramientas Historial anterior
Documentación
WinPopup
Yahoo
KopeteTeX
KopeteTex permite a los científicos y matemáticos mantener conversaciones utilizando el lenguaje de marcas LaTeX. Las expresiones se introducen con $$y se renderizan como un gráfico en la ventana de charla, y puede cortarse y pegarse como el Latex original. Para utilizar esta extensión debe tener LaTeX instalado.
Auto-ausente por movimiento
En conjunción con una webcam y el paquete Video4Linux, le permite detectar cuando deja de estar delante de su ordenador y hace que & kopete; pase automáticamente a « Ausente ».
Ahora escuchando
La extensión Escuchando, le permite a la gente con la que está conversando en ese momento saber que está escuchando, tecleando / media en una conversación, o desde el menú Archivo Acciones.
Estadísticas
Esta extensión utiliza una base de datos para recoger información sobre el patrón de actividad de sus contactos. Puede utilizarla para ver cuando sus contactos suelen estar conectados, por ejemplo.
Efecto de texto
El efecto de texto aplica divertidos efectos a sus mensajes antes de enviarlos, como colorearlos o cambiar las mayúsculas de las palabras. Tan sólo no olvide que lo ha activado ¡Hemos tenido informes de fallos de usuarios olvidadizos del Efecto de texto!
Traductor
La extensión del Traductor le deja definir un idioma preferido para cada mtacontacto, y entonces traducir mensajes para o de ellos usando servicios de traducción basados en web como Google y Babelfish. Escoja su propio idioma preferido en el diálogo Configurar extensiones.
Se añaden los siguientes elementos a los menús de la Ventana de charla:
Ctrl; T Herramientas Traducir
Sino activó la traducción automática, traducirá solo la charla actual.
Presencia en la web
Presencia en la web le permite hacer pública su presencia de & im; en la web. Dele la ruta a un archivo en un servidor & FTP; (por ejemplo), y subirá un pequeño fragmento de HTML a ese archivo, que puede incluir en su página personal. La transparencia a redes de & kde; lo hace sencillo. Bueno para los que visitan las bitácoras en las que hacer amigos, o lo puede usar para usar & im; en su negocio.
Ejemplo: sftp: / /usuario@maquina. org/ ruta/ a/ lo/ que/ sea. html usa el protocolo SFTP para subir su presencia directamente al servidor web.
Vea Los manuales de KIO para consejos sobre protocolos de red específicos.
Contribuir con una extensión
& kopete; está diseñado para hacer fácil crear extensiones que proporcionen funciones extras. Así que si tiene una gran idea para hacer & kopete; aún mejor, denos un toque.
Preguntas Más Frecuentes
¿Qué significa & kopete;? ¿Cómo lo pronuncio?
El nombre & kopete; viene de la expresión chilena Copete, que significa « una bebida con tus amigos ». Duncan, el autor original, grabó una muestra de audio.
Cuando tengo más de un servicio de mensajería bajo un nombre de usuario en mi lista de contactos y pulso en ese nombre de usuario, le envía mensajes en el servicio equivocado.
Puede cambiar el orden de las cuentas en que & kopete; intenta enviar mensajes a la gente usando las flechas arriba y abajo en la esquina derecha de la pantalla de configuración de la cuenta. & kopete; intentará conectarse con cuentas empezando por la superior. De todos modos, si un servicio tiene un valor más alto que otros para un usuario, & kopete; usará este. Por ejemplo, si una persona tiene tres servicios y dos de ellos están marcados como ausente, y el tercero como conectado, & kopete; intentará siempre enviar mensajes al usuario por el servicio conectado.
Si pulsa en el pequeño icono del protocolo a la derecha del elemento de menú, en lugar de en el nombre de la persona, ¡siempre intentará contactar con esa persona usando ese servicio!
Necesito conectar a través de un proxy SOCKS, pero no puedo encontrar ninguna configuración de proxy en & kopete;. ¿Cómo establezco que & kopete; use SOCKS?
MSN, ICQ, AIM, Jabber y Yahoo usan la infraestructura de red de & kde;. Los detalles de proxy SOCKS están configurados con el resto de & kde;, en el Centro de control, Internet y red Proxy.
¿Es posible personalizar los iconos que veo en & kopete;?
Puede cambiar entre los diferentes emoticonos usando la pestaña Emoticonos en la página Apariencia del diálogo Configurar & kopete;.
Para instalar nuevos emoticonos, primero mire en KDE-look. org, donde hay muchos juegos de emoticonos adicionales para descargar:
Los emoticonos son fáciles de instalar: sólo necesita crear un directorio conteniendo los iconos junto con un archivo & XML; describiendo el mapeado del texto a las imágenes en $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons (o $KDEHOME, por ejemplo, / home/ fulano/. kde/).
Copie el directorio extraído a $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons o $HOME/. kde/ share/ apps/ kopete/ pics/ emoticons (o donde $KDEHOME esté)
Escoja Configurar & kopete; desde el menú Preferencias y pulse en Apariencia en el panel izquierdo de la ventana Preferencias y pulse en la pestaña Emoticonos
Escoja el juego de emoticonos que haya instalado desde la lista
Ahora puede usar los nuevos emoticonos en & kopete;
Para reemplazar los iconos de los protocolos, tiene que reemplazar los iconos en $KDEDIR/ share/ apps/ kopete/ icons, o proporcionar reemplazos para sobreescribirlos en el mismo directorio bajo $KDEHOME. En este momento, no hay ningún juego completo de reemplazo que pueda extraer ahí.
Acciones especializadas
Parámetros de la línea de órdenes
Instalar juegos de emoticonos
Créditos y Licencias
Derechos de autor de & kopete;: 2001-2007. Los desarrolladores de & kopete;.
Traducido por Alejandro Exojo suy@badopi. org y Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Equipo de desarrollo actual
Duncan Mac-Vicar Prett (duncan en kde org): Autor original, desarrollador, y líder del proyecto.
Till Gerken (till en tantalo net): Desarrollador, mantenedor de Jabber.
Olivier Goffart (ogoffart en tiscalinet be): Desarrollador, mantenedor de la extensión de MSN.
Andy Goossens (andygoossens en telenet be): Desarrollador.
Grzegorz Jaskiewicz (gregj en pointblue com pl): Desarrollador, Mantenedor del componente de Gadu-gadu.
Jason Keirstead (jason en keirstead org): Desarrollador.
Matt Rogers (mattr en kde org): Desarrollador, mantenedor de la extensión de AIM e ICQ.
Richard Smith (lilachaze en hotmail com): Desarrollador, mantenedor de UI.
Will Stephenson (lists en stevello free-online co uk): Desarrollador, iconos, extensiones, autor del manual.
Michel Hermier (michel. hermier at wanadoo fr): Mantenedor de la extensión de IRC.
Andre Duffeck (andre en duffeck de): Desarrollador, mantenedor de la extensión Yahoo.
Michaël Larouche (michael. larouche en kdemail net): Desarrollador, MSN, ventana de charla.
Antiguos desarrolladores (Salón de la fama de & kopete;).
Esta gente ya no está trabajando en & kopete;, así que no les contacte por que le den soporte de & kopete;. Les agradeceremos eternamente sus contribuciones.
Christopher TenHarmsel (tenharmsel en users sourceforge net) Desarrollador, hacker de Oscar.
Ryan Cumming (ryan en kde org): Desarrollador del núcleo.
Richard Stellingwerff (remenic en linuxfromscratch org): Desarrollador.
Hendrik vom Lehn (hennevl en hennevl de): Desarrollador.
Stefan Gehn (sgehn en gmx net): Desarrollador.
Robert Gogolok (robertgogolock en gmx de): Desarrollador.
Nick Betcher (nbetcher en kde org): Autor original de los componentes de ICQ, AIM e IRC.
Daniel Stone (dstone en kde org): Autor original del componente de Jabber.
James Grant (topace en lightbox org): Desarrollador, autor de la importación de extensiones.
Zack Rusin (zack en kde org): Desarrollador, antiguo autor del componente Gadu-gadu.
Gav Wood (gav en kde org): Autor de la extensión de WinPopup.
Martijn Klingens (klingens en kde org): Desarrollador, hacker de MSN.
Documentación
Derechos de autor de la documentación. 2003, 2004, 2005. Will Stephenson (lists en stevello free-online co uk). 2005 Matt Rogers (mattr en kde org). 2005,2006 Michaël Larouche (michael. larouche en kdemail net).
Instalación
Como obtener & kopete;
& install. intro. documentation;
Es posible descargar versiones de desarrollo en & kopetewww;.
Bibliotecas requeridas
Si ha instalado & kopete; como parte de su distribución, probablemente las tiene isntaladas.
El componente de Gadu-gadu requiere el paquete libgadu, vea esta página para obtener más detalles.
La extensión Escuchando a requiere libxmms si quiere tener acceso a lo que xmms está reproduciendo actualmente. Debería estar disponible en su distribución, aunque, de todas formas está disponible como parte del paquete xmms en la página principal de xmms.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;