# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajar con Límites
/text/smath/guide/limits.xhp
límites;en sumatorios/integrales
límites de integrales
Trabajar con Límites
¿Cómo puedo definir los límites en una fórmula de Sumatorio o Integral?
Quiere insertar una fórmula de sumatoria tal como " sumatoria de s^k desde k = 0 hasta n " en la posición del cursor de un documento de texto de Writer.
Insertar - Objeto - Fórmula
.
Verá la ventana de entrada de Math y la ventana de elementos de fórmula.
Si no ve la ventana de elementos de fórmula, puede habilitarla desde el menú Ver.
Operadores
.
Sumatoria
Límites superior e inferior
, para habilitar los límites inferior y superior.
En la ventana de entrada, se selecciona el primer hueco o marcador, donde ya puede ingresar el límite inferior:
k = 0
Presione F4 para avanzar al siguiente marcador, e ingrese el límite superior:
n
Presione F4 para avanzar al próximo marcador, e ingrese el sumando:
s^k
La fórmula ya está completa.
Haga clic sobre el documento de texto fuera de la fórmula para abandonar el editor de fórmulas.
De la misma forma, puede ingresar una fórmula Integral con límites.
Cuando presiona un icono de la ventana de elementos de fórmula, el comando de texto asignado se inserta en la ventana de entrada.
Si conoce los comandos de texto, puede ingresarlos directamente en la ventana de entrada.
Insertar - Objeto - Fórmula
.
Haga clic en la ventana de entrada y escriba la siguiente línea:
int from{a} to{b} f(x)`dx
Formato
, y luego el icono
Espacio pequeño
.
Formato - Fuentes
y elija otras fuentes.
Presione el botón
Predeterminado
para utilizar las nuevas fuentes como predeterminadas de ahora en más.
Formato - Modo texto
para ubicar los límites a un costado del símbolo Sumatoria o Integral, lo que reduce la altura de la línea.
Ejemplo de rangos en una Integral o Sumatorio