# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Decoración de las ventanas
General
Este módulo le permite seleccionar un estilo para los bordes de las ventanas.
Cada estilo tiene un aspecto diferente, y un comportamiento diferente.
Algunos tienen bordes de 'redimensionamiento' (a veces invisibles) por todo su contorno, para poder redimensionarlos más fácilmente pero lo que dificulta su movimiento.
Algunos no tienen bordes en ciertos lados.
Uno (BII) incluso tiene un dimensionamiento y posicionamiento del título dinámico
Le animamos a que experimente con los diferentes estilos hasta que encuentre uno que se ajuste a su modo e trabajo.
Además de elegir el estilo de la propia ventana, puede elegir dos opciones más.
Si debería haber sugerencias, si detiene el ratón sobre un botón de la ventana, y si el estilo de la ventana debería intentar utilizar un orden de fijación personalizado del ratón.
Las sugerencias pueden ser muy útiles si hay establecido un orden personalizado de botones, y después ha cambiado a un estilo de ventanas poco familiar.
Botones
Esta página tiene instrucciones directamente sobre ella - simplemente arrastre los botones hasta que consiga el orden que le parezca cómodo.
No todos los estilos de ventanas cumplen con su orden de botones personalizado.
Las que no lo hacen están siendo convertidas, pero en el momento de esta versión no todas han sido cambiadas.
Configurar
Si hay alguna opción configurable para el tema que eligió en la primera página, debería mostrarse aquí.
En particular, si eligió utilizar el tema IceWM, puede elegir aquí cual de los muchos temas de IceWM quiere utilizar.
El tema IceWM tiene instrucciones en la página tales como donde debería copiar los archivos de temas, y una vez hecho esto, usted puede simplemente seleccionar el tema que desee usar.
Sección de autores
Sección escrita por Rik Hemsley rik@kde.org
Actualizado por Rik Hemsley rik@kde.org
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es