# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de comandos
El menú Archivo
Ctrl; Q Archivo Salir
Salir de & kcalc;.
El menú Editar
Ctrl; Z Editar Deshacer
Retrocede en la pila de resultados.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Avanza en la pila de resultados.
Ctrl; X Editar Cortar
Borra el resultado mostrado y lo copia en el portapapeles.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el resultado mostrado en el portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Inserta el resultado previamente cortado o copiado en el portapapeles.
El menú Constantes
Constantes Matemáticas
Muestra pi, el número e (o de Euler) y la sección áurea.
Constantes Electromagnetismo
Muestra la velocidad de la luz, la carga elemental, la impedancia del vacío, la permeabilidad del vacío y la permitividad del vacío.
Constantes Física atómica y nuclear
Muestra la constante de Planck, la carga elemental y la constante de estructura fina.
Constantes Termodinámica
Muestra la constante de Boltzmann, la unidad de masa atómica, la constante molar de los gases, la constante de Stefan-Boltzmann y el número de Avogadro.
Constantes Gravitación
Muestra la constante de gravitación y la aceleración de la Tierra.
El menú Preferencias
Preferencias Botones de ciencia/ ingeniería
Muestra los botones relativos a temas científicos y de ingeniería.
Preferencias Botones estadísticos
Muestra los botones estadísticos.
Preferencias Botones lógicos
Muestra los botones lógicos.
Preferencias Botones de constantes
Muestra los botones de constantes.
Preferencias Mostrar edición de bits
Muestra un campo de edición de bits. Pulse sobre un bit para cambiarlo.
Preferencias Mostrar todo
Muestra todos los botones disponibles.
Preferencias Ocultar todo
Oculta todos los botones extra y muestra solo los botones predeterminados.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura los accesos rápidos de teclado usados por & kcalc;.
Preferencias Configurar & kcalc;...
Muestra el diálogo de preferencias de & kcalc;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;