# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2006-2011
María Majadas <maria\.majadas\@hispalinux\.es>, 2005
Jim Campbell
Cambiar el esquema de color

Para cambiar el esquema de colores complete los siguientes pasos:
Seleccione
Elija el esquema de color que quiera.
Se aplicará el nuevo esquema de color inmediatamente.
Usar un esquema de color personalizado
También puede usar esquemas de colores creados por otros o crear y usar su propio esquema de colores.
Las instrucciones para instalar esquemas de colores personalizados, así como ejemplos de esquemas de colores que puede descargar y usar, están disponibles en el
Cambiar la tipografía predeterminada

Para cambiar la tipografía predeterminada en
Seleccione
Desmarque la casilla junto a la frase «Usar la tipografía de ancho fijo del sistema.»
Elija la tipografía que quiere y use el
Pulse
Cerrar un archivo
Para cerrar un archivo en
Cualquiera de estas acciones cerrará un archivo en
Crear un archivo nuevo
La manera más fácil de crear un archivo nuevo en
Cualquiera de estas acciones creará un archivo nuevo en
Editar un archivo como usuario root (administrador)
Editar archivos como superusuario es potencialmente peligroso y puede romper su sistema. Tenga mucho cuidado al editar archivos como superusuario.
Para editar archivos como superusuario lance
sudo gedit
Usando el comando
Como alternativa al comando
su -
Después podrá lanzar
Una vez que haya abierto
Operaciones básicas con archivos: abrir, cerrar y guardar archivos
Si es nuevo en
Usar el modo a pantalla completa
Cuando trabaje con un documento grande, puede resultarle útil trabajar en el modo a pantalla completa de
Abrir en modo a pantalla completa
Para activar el modo a pantalla completa, seleccione
Si necesita realizar una acción desde el menú de
Para cambiar entre pestañas en modo a pantalla completa, pulse
Desactivar el modo a pantalla completa
Para salir del modo a pantalla completa y volver a la ventana estándar de
external ref='figures/gedit-side-pane1.png' md5='ac9c80cb0552d63b593c71f23be69b53'_
external ref='figures/gedit-side-pane2.png' md5='e7a12a43adc9c9cb8c992ad22a815a57'
Ver y abrir archivos desde el panel lateral
La manera más habitual de cambiar entre archivos en
Para activar el
Puede abrir o cerrar el
Abrir archivos desde el panel lateral
Para abrir archivos desde el
Esto activará el modo
Usar el panel lateral para cambiar entre archivos abiertos
Una vez que tenga varios archivos abiertos puede usar el panel lateral para cambiar entre archivos abiertos. Para activar el buscador de archivos del
Pulsando en cualquier nombre de archivo en el
Abrir un archivo o un conjunto de archivos
Para abrir un archivo en
Esto hará que aparezca el diálogo
Para cerrar el diálogo
Puede usar las teclas
Manteniendo pulsada la tecla
Abrir un archivo ubicado en un servidor
Antes de abrir un archivo desde un servidor con
Además, algunos tipos de servidores imponen restricciones sobre qué puede hacer con los archivos almacenados en el servidor. Por ejemplo, puede ser capaz de abrir un archivo de un servidor, pero puede necesitar guardar los cambios en el archivo de manera local, o en su propio equipo.
Con estas advertencias en mente, realice los siguientes pasos para abrir un archivo desde un servidor usando
Seleccione
Seleccione el icono
Introduzca la dirección IP o el URL del servidor apropiado.
Buscar y seleccionar el archivo que quiere abrir.
Use la lista desplegable «Codificación de caracteres» para seleccionar la codificación de caracteres apropiada.
Pulse
Los tipos de URI válidos incluyen http:, ftp:, file: y todos los métodos soportados por
Archivos desde algunos tipos de URI se abren como sólo lectura, y cualquier cambio que realice deberá guardarlo en una ubicación diferente. Por ejemplo, HTTP sólo permite lectura de archivos. Los archivos abiertos desde FTP son de sólo lectura porque no todos los servidores FTP trabajan correctamente con guardado remoto de archivos.
Reabrir un archivo usado recientemente
De forma predeterminada,
Pulse la flecha hacia abajo junto al botón

Seleccione el archivo que quiera y se abrirá en una pestaña nueva.
Para ajustar el número de archivos usados recientemente que muestra gedit, debe usar la aplicación
Lance
Pulse dos veces en el número junto a
Configurar y usar los complementos de gedit
Puede hacer más con
La mayoría de las distribuciones de Linux agrupan estos complementos en un paquete llamado
Complementos predeterminados de gedit
Complementos adicionales de gedit
Grabar ubicaciones usadas frecuentemente con los marcadores
Marcadores
Los marcadores de gedit le permiten resaltar líneas de texto importantes en su documento o en su programa, haciendo que sean más fáciles de encontrar. Puede moverse entre los marcadores, agilizando la navegación por el documento.
Para activar el complemento de marcadores, seleccione
Los marcadores se insertan y se quitan realizando la misma acción. Para insertar o quitar marcadores:
Navegue hasta la línea en la que quiere insertar o quitar el marcador.
Pulse
Para moverse entre marcadores:
Pulse
Pulse
Si prefiere usar el ratón, puede pulsar
Autocompletar cerrado de paréntesis
Completado de corchetes
El complemento
Para activar el complemento seleccione
Este complemento no inserta automáticamente etiquetas de cierre HTML o XML.
Daniel Neel
Cambiar la capitalización del texto seleccionado
Cambiar capitalización
Este complemento le ayuda a cambiar la capitalización de fragmentos de texto seleccionados. Puede usarlo para cambiar todo el texto a minúsculas, a mayúsculas, para invertir la capitalización o para aplicar títulos. Para activar este complemento, seleccione
Una vez que el complemento
Resalte el fragmento de texto que quiere cambiar.
Seleccione
Elija la opción de formateo de texto que quiera.
Las actualizaciones del formato del texto se aplicarán inmediatamente.
La opción
La opción
Si no ha resaltado ningún texto, la característica
Paul Weaver
Insertar caracteres especiales simplemente pulsando sobre ellos
Mapa de caracteres
El complemento
Usar el mapa de caracteres
Una vez que el complemento está activado, puede añadir caracteres desde la pestaña
Sitúe el cursor en el punto del documento en el que quiere insertar el carácter especial.
Abra el panel lateral seleccionando
Seleccione la pestaña
Si es necesario, elija el conjunto de caracteres al que pertenece su carácter de la lista de la parte superior de la pestaña
Pulse dos veces en el carácter que quiere para insertarlo.
Debe pulsar en la vista de edición de su documento para continuar editándolo normalmente.
Resaltado de errores en tiempo real para lenguajes soportados
Asistente de código
El complemento
Cómo funciona el complemento «asistente de código»
Actualmente, el complemento se basa en la información del makefile para deducir las reglas de resaltado de errores de Clang. Examina las reglas de
Por supuesto, esto no es a prueba de fallos. En el futuro, el complemento permitirá especificar manualmente las opciones del compilador.
Comentar o descomentar un bloque de código
Comentar código
Los comentarios del código son fragmentos de texto que facilitan a la gente entender el código de un programa, pero no afectan al funcionamiento del mismo. Los comentarios se separan del resto de partes del programa mediante caracteres especiales.
El complemento
Para crear o quitar un comentario:
Resalte el fragmento de texto donde quiere añadir o quitar o comentario.
Para añadir un comentario, pulse
Para quitar un comentario, pulse

Seleccionar un color de un diálogo e insertar su representación hexadecimal
Selector de color
El complemento
Para activar el selector de color, seleccione
Para abrir y usar el selector de color:
Sitúe el cursor en el punto del documento en el que quiere insertar el código del color.
Seleccione
Si el color que quiere seleccionar está actualmente en su pantalla, pulse en el icono que parece un cuentagotas.
El puntero de su ratón cambiará su apariencia, y se parecerá a un cuentagotas.
Use el cuenta gotas y pulse en una parte de su pantalla que contenga el color que quiere usar. El código del color aparecerá en la ventana del selector de color.
Para insertar el código del color en su documento, pulse
Para cerrar el
Puede hacer ajustes más precisos en el color modificando los valores de Tono, Saturación, Valor, Rojo, Verde o Azul.
Además, puede guardar colores pulsando con el botón derecho en cualquiera de las cajas coloreadas en el selector de color, y seleccionando
Usar una interfaz de línea de comandos para edición avanzada
Comando
El complemento
Una vez que haya instalado el complemento, actívelo pulsando
La última tecla de la combinación de teclas indicada es un punto («.»).
Para hacer esto
Pulsar esto
Ver una descripción de los comandos disponibles
Tab + Tab
Buscar una palabra en el archivo actual
/
Esto buscará la palabra
Reemplazar una palabra en el archivo actual
// foo bar
Esto reemplazará
Mover el cursos a un determinado número de línea en su archivo
go [número de línea]
Conmutar el indicador de marcador para la línea actual
bookmark
Algunos comandos, como
Mostrar los archivos usados recientemente y los archivos más usados al inicio
Tablero
El complemento
El
Archivos usados recientemente
El tablero mostrará inicialmente un atajo a un
Archivos más frecuentemente usados
De igual manera, el tablero muestra un atajo a un
Una vez activado, el
Ver las estadísticas del documento
Estadísticas del documento
El complemento
Usar «Estadísticas del documento»
Una vez que el complemento esté activado, úselo seleccionando
También puede usar las
Mostrar espacios en blanco entre palabras o fragmentos de código
Dibujar espacios
El complemento
Para activar este complemento, seleccione
De manera predeterminada, el complemento
Espacios
Pestañas
Espacios iniciales
Espacios en el texto
Espacios sobrantes
También puede configurar el complemento para marcar:
Líneas nuevas
Espacios de no ruptura
Aunque podrá ver los puntos cuando trabaje en un archivo, estos puntos no serán visibles cuando imprima el archivo en papel.
Ejecutar scripts sobre sus archivos actuales e interactuar con otras aplicaciones
Herramientas externas
El complemento
Configurar el complemento de herramientas externas
Una vez que haya activado el complemento, tendrá que configurarlo para ajustarlo a sus necesidades. Las opciones de configuración están disponibles seleccionando
Este complemento es para usuarios avanzados y para usarlo correctamente requiere conocimientos de «script». Use este complemento con cuidado, ya que errores con sus «script» pueden afectar a su trabajo de forma no intencionada.
Use el panel lateral para examinar y abrir archivos
Panel del examinador de archivos
Dependiendo de cómo use
Puede activar el
Para activar y usar el
Inserta la fecha y hora actual en la posición del cursor
Insertar fecha/hora
Como su propio nombre indica, el complemento
De manera predeterminada, el complemento
Cómo instalar complementos de terceras partes
Complementos adicionales de gedit
Instalar complementos de terceras partes le da una funcionalidad que no está incluida de manera predeterminada en
Instalar un complemento de terceras partes implica descargar el complemento, copiar los archivos del complemento en la carpeta correcta y activarlo.
Generalmente puede descargar el complemento de su página web, pero puede necesitar un programa de control de versiones como
Copie el complemento en la carpeta
Por supuesto, reemplace la palabra
Después de mover el complemento a la carpeta correcta, aparecerá en el menú «Preferencias». Seleccione
Pulse
Después de activar el complemento, debería estar disponible para usarse.
La carpeta
Si la carpeta
Unir varias líneas de texto o dividir líneas largas
Unir/dividir líneas
El complemento
Para activar este complemento seleccione
Para unir varias líneas en una sola línea larga:
Seleccione las líneas que quiere unir. Para hacerlo, puede usar el ratón o pulsar
Pulse
Las líneas que seleccione se unirán en una sola línea larga.
Para dividir una línea en varias líneas:
Seleccione las líneas que dividir situando el cursor el cualquier parte de la línea.
Pulse
La línea se dividirá en varias líneas. Los espacios se usan para determinar dónde es seguro dividir una línea, y que la longitud de la línea no supere los 80 caracteres.
Soporte para gedit para los estilos de los modos de líneas de Emacs, Kate y Vim.
Modos de líneas
El complemento
Para activar el complemento
Opciones generales de los modos de líneas
Se pueden configurar las siguientes opciones usando los modos de líneas de
Ancho de tabulación
Anchura de la sangría
Insertar espacios en lugar de tabuladores
Ajuste de texto
Anchura del margen derecho
Las preferencias establecidas para usar líneas de modo tienen preferencia sobre las especificadas en el diálogo de preferencias.
Líneas de modo Emacs
Las primeras dos líneas de un documento se analizan buscando líneas de modos
Tab-width
Indent-offset
Indent-tabs-mode
Text auto-wrap
Para obtener más información sobre los modos de líneas de
Líneas de modo Kate
La primera y las diez últimas líneas de un documento se analizan buscando líneas de modo
tab-width
indent-width
space-indent
word-wrap
word-wrap-column
Para obtener más información sobre los modos de líneas de
Líneas de modo Vim
La primera y las 3 últimas líneas de un documento se analizan buscando líneas de modo
et (expandir tabulador)
ts (detener tabulador)
sw (cambiar anchura)
wrap
textwidth
Para obtener más información acerca de
2011
Editar un documento en varios sitios a la vez
Edición múltiple
El complemento
Después de activar el complemento, active el modo de edición múltiple pulsando
Para insertar puntos de edición en su archivo:
Sitúe el cursor en el primer punto de edición que quiera.
Pulse
Muévase al siguiente punto de edición y pulse
Continúe insertando puntos de edición, añadiendo tantos como necesite.
Una vez que haya insertado todos los puntos de edición, puede hacer las ediciones que quiera.
Para quitar puntos de edición, pulse la tecla
Añadir una consola interactiva de Python en la parte inferior del panel
Consola de Python
Puede añadir una consola de Python al panel inferior, lo que le permite probar sus scripts Python sin salir de
Una vez que la consola de Python esté activa, la puede abrir seleccionando
Si también tiene activado el complemento
Abrir rápidamente un archivo o un conjunto de archivos
Apertura rápida
Como su propio nombre indica, el complemento de
Una vez que lo haya activado, aquí se explica cómo usar el complemento:
Abra el diálogo
Aparecerá el diálogo
Use su ratón para seleccionar los archivos que quiere abrir.
Para seleccionar varios archivos individuales, mantenga pulsada la tecla
Para seleccionar un grupo de archivos, pulse sobre el primero de ellos, mantenga pulsada la tecla
El complemento de
Guardar y restaurar sus sesiones de trabajo
Guardador de sesiones
El complemento
Para guardar una sesión nueva:
Seleccione
Escriba un nombre para la sesión en el cuadro de diálogo
Pulse
Para abrir una sesión existente:
Seleccione
Pulse en el nombre de la sesión que quiere.
Para eliminar una sesión existente:
Seleccione
Seleccione el nombre de la sesión que quiere eliminar.
Pulse
El nombre de la sesión aparecerá en su lista de sesiones hasta que cierre
Use recortes para insertar rápidamente fragmentos de texto usados frecuentemente
Recortes
Los
Para activar el complemento
Usar, modificar y crear recortes_
external ref='figures/gedit-html-snippet.png' md5='1f02c599b116ed209e6fb79e3e63b9ca'
Insertar recortes de texto en sus archivos
Usar recortes
Los puntos siguientes le ayudarán a empezar a usar los recortes:
Asegúrese de que la sintaxis está configurada correctamente.
La barra de estado en la parte inferior de la ventana de
En este ejemplo, el lenguaje establecido es HTML.
Revisar los recortes predeterminados.
Seleccione
Pruebe a usar algunos de los recortes.
Por ejemplo, si establece que la sintaxis es
&lt;headgt;
 &lt;meta http-equiv="Content-type" content="text/html; charset=utf-8" /gt;
 &lt;titlegt;Título de la páginalt;/titlegt;
 
 &lt;/headgt;
Ordenar líneas de texto alfabéticamente
Ordenar
El complemento «Ordenar» coloca las líneas seleccionadas en orden alfabético.
No puede usar la característica
Para activar el complemento
Después de que haya activado el complemento
El diálogo «Ordenar» se abrirá, permitiéndole elegir entre varias opciones de ordenación:



Para que la ordenación ignore los caracteres al principio de las líneas, establezca el primer carácter que debería usarse para ordenar en la columna del marcador incrementable
Para efectuar la ordenación pulse el botón
external ref='figures/gedit-side-pane3.png' md5='4b800d370193ac0ed8db9eb33b86e11c'
Insertar automáticamente etiquetas, cadenas y caracteres especiales en un documento
Lista de etiquetas
El complemento
Usar el complemento de lista de etiquetas
Para usar el complemento
Activar el complemento
Puede activar el complemento seleccionando
El panel lateral muestra inicialmente una lista de documentos abiertos, por lo que para ver y usar la
Insertar etiquetas y caracteres especiales
La
Para insertar etiquetas, complete lo siguiente:
Mueva el cursor a donde quiera insertar la etiqueta o el carácter especial.
Seleccione la etiqueta que quiere en el menú desplegable en la parte inferior del panel lateral.
Desplácese en la lista hasta encontrar la etiqueta o el carácter que quiere.
Doble pulsación en la etiqueta en la lista de etiquetas.
La etiqueta o el carácter especial que ha elegido se mostrará en su documento.
Consejos de la Lista de etiquetas
También puede insertar una etiqueta pulsando
Pulsando la tecla
Puede ver una vista previa de qué texto se insertará por cada etiqueta y cada carácter especial pulsando en la palabra la
Añadir una consola de terminal al panel inferior
Terminal empotrada

Para activar este complemento, seleccione
Una vez que haya activado el complemento, añada la terminal al panel inferior seleccionando
Aumentar o disminuir el tamaño del texto
Tamaño del texto
El complemento de tamaño del texto le permite cambiar temporalmente el tamaño del texto en
Una vez activado el complemento, realice cualquiera de estas acciones para cambiar el texto en
Para
Para
Para
Autocompletar palabras o recortes de código según escribe
Completado de palabras
El complemento
Mientras edita, el complemento de
Para insertar una palabra sugerida, pulse dos veces en la lista emergente o pulse
external ref='reverse-collate.png' md5='__failed__'
Phil Bull
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Imprimir copias en el orden correcto
Invertir
Generalmente, las impresoras imprimen primero la primera página, y luego la última, por lo que las páginas acaban en orden inverso cuando las coge.
Para invertir el orden:

En la pestaña
Intercalar
Si está imprimiendo más de una copia del documento, de forma predeterminada las impresiones se agruparán por número de página. (Ej.: saldrán todas las copias de la página uno, después de la página dos, etc.) Intercalarlas hará que cada copia salga con sus páginas agrupadas.
Para intercalar:
Pulse
En la pestaña
Imprimir con gedit
Imprimir con

Imprimir en papel
Imprimir la salida en un archivo
También puede usar
La impresión está activada para los siguientes formatos de archivo:
Formato de documento portable (.pdf)
PostScript (.ps)
Gráfico vectorial escalable (.svg)_
external ref='print-select.png' md5='__failed__'
Imprimir sólo determinadas páginas
Para imprimir solo ciertas páginas del documento:
Pulse
En la pestaña
Escriba los números de las páginas quiere imprimir en la caja de texto, separados por comas. Use un guión para indicar un rango de páginas.
Por ejemplo, si escribe «1,3,5-7,9» en la caja de texto
external ref='figures/gedit3-screenshot.png' md5='3f101415d3b97ca8b0e81dc3cc1a6bd7'
Inicio

Una vez que lance
Para aprender más acerca de las características de
Reemplazar texto
Editar texto puede consumir mucho tiempo. Para ahorrar tiempo
Reemplazar texto en
Abra la herramienta de reemplazado pulsando en
Introduzca el texto que quiere reemplazar en el campo «Buscar:».
Introduzca el nuevo texto de reemplazo en el campo «Reemplazar con:».
Una vez que haya introducido el texto original y el de reemplazo, seleccione las opciones de reemplazo que quiera:
Para reemplazar
Para reemplazar
Use la función
Más opciones
Coincidir con capitalización
La opción
Coincidir sólo con la palabra completa
Use esta opción para buscar una palabra específica sin incluir partes de otras palabras. Por ejemplo, si buscó el término «por» con la opción seleccionada, se encontrará la palabra «por», pero no así las palabras
Buscar hacia atrás
Este comando se comporta de forma idéntica al comando Buscar anterior. Seleccione esta opción si quiere pasar a través de los resultados de la búsqueda desde el final al principio.
Ajustar aproximadamente
Con la opción
Guardar un archivo
Para guardar un archivo en
Si está guardando un archivo nuevo, aparecerá el diálogo
Buscar texto
La herramienta de búsqueda le puede ayudar a encontrar secuencias de texto específicas en su archivo.
Buscar texto
Abra la
Introduzca el texto que quiere buscar en la
A medida que escribe,
Para desplazarse por los resultados de la búsqueda, realice cualquiera de los siguientes pasos:
Pulse en las flechas
Pulse las teclas
Press
Pulse
Para cerrar la
Consejos de búsqueda
Si resalta un fragmento de texto con el ratón y pulsa
Para opciones de búsqueda avanzadas, puede pulsar el icono de la
El texto que ha buscado permanecerá resaltado en gedit, aunque haya terminado la búsqueda. Para quitar el resaltado, pulse
Paolo Borelli
Jesse van den Kieboom
Steve Frécinaux
Ignacio Casal Quinteiro
Teclas rápidas
Use las
Tecla rápidas relacionadas con las pestañas
Cambiar a la siguiente pestaña a la izquierda
Ctrl + Alt + Re Pág
Cambiar a la siguiente pestaña a la derecha
Ctrl + Alt + Av Pág
Cerrar pestaña
Ctrl + W
Guardar todas las pestañas.
Ctrl + Mayús. + L
Cerrar todas las pestañas.
Ctrl + Mayús. + W
Saltar a la
Alt +
Teclas rápidas para trabajar con archivos
Crear un documento nuevo
Ctrl + N
Abrir un documento
Ctrl + O
Guardar el documento actual
Ctrl + S
Guardar el documento actual con un nombre de archivo nuevo
Ctrl + Mayús. + S
Imprimir el documento actual
Ctrl + P
Vista previa de impresión
Ctrl + Mayús. + P
Cerrar el documento actual
Salir de gedit
Ctrl + Q
Teclas rápidas para editar archivos
Deshacer la última acción
Ctrl + Z
Rehacer la última acción deshecha
Ctrl + Mayús. + Z
Cortar el texto o región seleccionada y ubicarlo en el portapapeles
Ctrl + X
Copiar el texto o región seleccionado al portapapeles
Ctrl + C
Pegar el contenido del portapapeles
Ctrl + V
Seleccionar todo el texto en el archivo
Ctrl + A
Eliminar la línea actual
Ctrl + D
Mover la línea seleccionada una línea arriba
Alt + flecha arriba
Mover la línea seleccionada una línea abajo
Alt + flecha abajo
Teclas rápidas para mostrar y ocultar paneles
Mostrar/ocultar el panel lateral
F9
Mostrar/ocultar el panel inferior
Ctrl + F9
Teclas rápidas para búsquedas
Buscar una cadena
Ctrl + F
Buscar la siguiente instancia de la cadena
Ctrl + G
Buscar la instancia anterior de la cadena
Ctrl + Mayús. + G
Buscar y reemplazar
Ctrl + H
Limpiar el resaltado
Ctrl + Mayús. + K
Ir a la línea
Ctrl + I
Teclas rápidas para las herramientas
Comprobar ortografía
Mayús. + F7
Eliminar espacios finales (con complemento)
Alt + F12
Ejecutar «make» en la carpeta actual (con complemento)
F8
Listado de directorio (con complemento)
Ctrl + Mayús. + D
Teclas rápidas para la ayuda
Abrir la guía de usuario de gedit
F1
Comprobar la ortografía de su documento
Usar la característica de comprobación de ortografía en
Seleccione
Activar el resaltado de sintaxis
Resaltado de sintaxis

Si su sintaxis o lenguaje no está resaltado desde el principio, puede seleccionar la sintaxis o lenguaje apropiado pulsando
Mover y reordenar pestañas
Las pestañas en
Cambiar el orden de las pestañas en en la ventana de gedit
Para cambiar el orden de las pestañas en una ventana:
Pulse y mantenga pulsado el botón del ratón en la pestaña
Mueva la pestaña a la posición que quiera entre otras pestañas
Suelte el botón del ratón
La pestaña se ubicará en la posición más cercana a donde suelte la pestaña, junto a otras pestañas abiertas.
Mover una pestaña, creando una ventana nueva de gedit
Arrastrar una pestaña a una ventana nueva:
Pulse y mantenga pulsado el botón del ratón en la pestaña.
Arrastre la pestaña fuera de la ventana de
Suelte el botón del ratón.
o, mientras la pestaña se mueve seleccione
Para mover una pestaña a una ventana nueva cuando
Mover una pestaña a otra ventana de gedit
Si quiere mover una pestaña de una ventana a otra:
Arrastre la pestaña a la nueva ventana
Ubíquela junto a las otras pestañas, en la ventana nueva
Consulte en la
Añadir y quitar pestañas
Trabajar con pestañas en
Añadir pestañas
Para añadir una pestaña nueva, cree un archivo nuevo con
Quitar pestañas
Para quitar una pestaña pulse la
Deshacer una acción reciente
Si comete un error mientras usa
Deshacer «un conjunto de acciones similares» significa que, por ejemplo,
No puede deshacer un cambio después de haberlo guardado.
Ver una lista de archivos en el panel lateral
Mantener un seguimiento de un gran número de archivos usando pestañas puede ser difícil. Una forma de gestionar grandes números de archivos es verlos en un panel lateral. Los paneles laterales le permiten ver más archivos al mismo tiempo que sólo usando pestañas.
Para ver en un panel lateral una lista de los archivos abiertos, pulse
El panel lateral también contiene una vista de
El panel lateral sólo muestra los archivos abiertos en la ventana actual. Cuando hay varias ventanas abiertas, en el panel lateral sólo se muestran los archivos abiertos en la ventana actual._
external ref='figures/gedit-icon.png' md5='a7174de2671462e1ac4f80a82ad09184'link
Editor de textos gedit

Bienvenido a la guía de ayuda de
Otros temas de ayuda están agrupados en secciones más abajo. Disfrute usando
Trabajar con archivos
Configurar gedit
Complementos de gedit
Todos cometemos errores. Incluso los usuarios de

Esto activará el modo
Arrastre la pestaña fuera del espacio que ocupa
Es difícil arrastrar una pestaña en una ventana nueva cuando la ventana nueva o la vieja están maximizadas. Para obtener el mejor resultado, desmaximice las ventanas antes de arrastrar la pestaña.
jwcampbell@gmail.com
dneelyep@gmail.com
@@image: 'print-select.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
philbull@gmail.com
@@image: 'reverse-collate.png'; md5=THIS FILE DOESN'T EXIST
Archivo
Imprimir
ch3pjw@bath.ac.uk
Esto asume que el lector conoce cómo usar gedit a nivel general. Al final de esta página, el lector podrá usar el complemento de mapa de caracteres para insertar caracteres en sus documentos.
Hacer más con gedit usando los complementos de gedit.
Para activar el complemento de comandos, seleccione
Primer paso...
Segundo paso...
Tercer paso...
Algunos complementos de gedit pueden necesitar instalación manual. Aquí se explica cómo instalarlos.
Obtenerlo
El primer paso para instalar un complemento en
Instalar
Instalar un complemento
Localice los archivos del complemento que instalar.
Instalar los archivos del complemento:
Muy pronto
Esto asume que el lector conoce cómo usar gedit a nivel general. Al final de esta página, el lector podrá usar el complemento de completado de palabras mientras edita documentos de texto o código.
Para cerrar la
Instalar complementos adicionales de gedit
Use las flechas
Tenga cuidado. Si comete errores fuera de
Trabajar con pestañas en
Para ver el contenido de una pestaña específica, pulse sobre la pestaña en si. Se mostrará el contenido del archivo debajo de las pestañas. Pulsar en la
Organizar pestañas:
Existen diferentes maneras de organizar sus pestañas en
Usar la característica de comprobación de ortografía
La siguiente selección proporciona opciones que le pueden ayudar a reemplazar texto, de forma más efectiva, con
Opciones de buscar/reemplazar
* Insertar de forma rápida trozos de texto comúnmente usados.
* Abrir archivos rápidamente.
Comprobar si hay actualizaciones de gedit (sólo en Windows y en Mac OS X)
Abrir un archivo usado recientemente
Guardar a servidores FTP se puede actiar con el Editor de configuración, estableciendo la clave «/apps/gedit-2/preferences/editor/save/writable_vfs_schemes», pero puede causar errores.
* Comprueba la ortografía del documento actual.
* Corrector ortográfico


Ejecutar comandos externos y «shell scripts».
Crear sus propios complementos de gedit
Buscar y reemplazar texto
Buscar texto
Reemplazar el texto:
Búsqueda incremental
Buscar siguiente/Buscar anterior
Limpiar el resaltado
?
Para abrir un archivo desde un servidor, realice estos pasos:
El Proyecto de documentación de GNOME
Recortes de gedit
* Un complemento de examinador de archivos que permite acceso fácil a su sistema de archivos (incluye montajes remotos, crear archivos y directorios nuevos, monitorizar cambios en carpetas, etc.)
Descripción
El texto actualmente seleccionado.
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation, sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE OFRECE «TAL CUAL», SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, EXPRESA O IMPLÍCITA, INCLUYENDO, PERO SIN LIMITARSE A ELLA, LA GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO ESTÉ LIBRE DE DEFECTOS, GARANTÍA DE COMERCIALIZACIÓN, APTITUD PARA UN USO EN PARTICULAR O INCUMPLIMIENTO. TODOS LOS RIESGOS RELATIVOS A LA CALIDAD, EXACTITUD O RENDIMIENTO DEL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO SON ASUMIDOS POR VD. EN CASO DE QUE EL DOCUMENTO O LA VERSIÓN MODIFICADA SEAN DEFECTUOSOS, VD. (NO EL ESCRITOR ORIGINAL NI EL AUTOR NI NINGUNO DE LOS COLABORADORES) ASUMIRÁ EL COSTE DE CUALQUIER MANTENIMIENTO, REPARACIÓN O CORRECCIÓN QUE SEAN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA CONSTITUYE UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, SALVO EN LAS CONDICIONES ESPECIFICADAS EN ESTA RENUNCIA; Y BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SUPUESTO LEGAL, YA SEA POR AGRAVIO (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRATO U OTROS CASOS, SERÁN RESPONSABLES EL AUTOR, EL ESCRITOR ORIGINAL, CUALQUIERA DE LOS COLABORADORES O DISTRIBUIDORES DEL DOCUMENTO O UNA VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO NI CUALQUIER PROVEEDOR DE TALES PARTES ANTE UN TERCERO, POR CUALQUIER PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, ACCIDENTAL O CONSECUTIVO DE CUALQUIER TIPO, INCLUYENDO SIN LIMITACIÓN LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE CLIENTES, INTERRUPCIONES DEL TRABAJO, FALLO DE SISTEMAS O MALFUNCIONAMIENTO, O CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA CAUSADA O RELACIONADA CON EL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, AUN CUANDO SE HAYA INFORMADO DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
@@image: 'figures/_gedit.png'; md5=62b4bede31db64226f7e7f9b18f5eb74
Manual de Gedit
2002
2003
2004
Sun Microsystems
2000
Eric Baudais
Joachim
Noreiko
GNOME
Hal
Canary
Añadida la tabla de teclas rápidas
Equipo de documentación de Sun Java Desktop System
gdocteam@sun.com
Eric
Baudais
baudais@okstate.edu
Baris
Cicek proporcionó información sobre las revisiones anteriores de la aplicación gedit.
Reconocimientos
Ajit
George ha ofrecido información acerca de los complementos.
gedit V1.0
Eric Baudais
Manual de gedit V2.0
Marzo 2002
Equipo de documentación de Sun GNOME
Manual de gedit V2.1
Junio 2002
Manual de gedit V2.2
Agosto 2002
Manual de gedit V2.3
Septiembre 2002
Manual de gedit V2.4
Enero 2003
Manual de gedit V2.5
Marzo 2003
Manual de gedit V2.6
Septiembre 2003
Manual de gedit V2.7
Marzo 2004
Manual de gedit V2.8
Junio de 2006
Manual de gedit V2.9
Equipo de documentación de GNOME
Este manual describe la versión 2.16 de gedit.
Comentarios
Para informar de un error o hacer alguna sugerencia sobre la aplicación
gedit es un editor de textos para el Escritorio GNOME con características básicas pero robustas, tales como impresión, corrección ortográfica, busqueda y reemplazo y resaltado de sintaxis. Existen características más avanzadas como complementos.
Introducción
La aplicación
El objetivo de
Procedimientos iniciales
Para iniciar la aplicación

Seleccione
Línea de comandos
Ejecute el comando siguiente:
Por omisión, cuando abra un documento de texto en el gestor de archivos, gedit arrancará, y mostrará el documento.
La ventana de gedit
Cuando inicia
Ventana de gedit
Muestra la ventana principal de gedit.
La ventana de
Barra de menús
Los menús de esta barra contienen todos los comandos necesarios para trabajar con archivos de
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene un subconjunto de comandos a los que puede acceder desde la barra de menús.
Área de visualización
El área de visualización contiene el texto del archivo que se está editando.
Barra de estado
La barra de estado muestra información sobre la actividad actual de
Muestra el número de línea y columna en que se encuentra el cursor.
Muestra la modalidad de edición. Si el editor está en modalidad de inserción, la barra de estado contiene la palabra
Panel lateral
El panel lateral muestra una lista de los documentos abiertos y otra información dependiendo de los complementos que estén activados.
Por omisión el panel lateral no se muestra. Para mostrarlo, elija
Panel inferior
El panel inferior lo usan las herramientas de programación tales como el complemento de
De forma predeterminada no se muestra el panel inferior. Para mostrarlo, elija
Cuando se pulsa el botón derecho del ratón en la ventana de
Como en otras aplicaciones de GNOME, las acciones en
Para abrir gedit desde una línea de comandos
Puede ejecutar
archivo1.txt archivo2.txt archivo3.txt
gedit
Alternativamente, puede especificar un URI en vez de un nombre de archivo.
Para obtener más información acerca de la ejecución de
Creación de un documento
Para crear un documento nuevo, seleccione
Apertura de un archivo
Para abrir un archivo, seleccione
Icono del menú «Mostrar archivos recientes».
La aplicación registra las rutas de acceso y los nombres de los últimos cinco archivos que se han editado y los muestra como elementos de menú en el menú
Puede abrir múltiples archivos en
Puede guardar archivos de cualquiera de estas maneras:
Para guardar los cambios a un archivo existente, elija
Para guardar un archivo nuevo o para guardar un archivo existente con un nombre nuevo, seleccione
Para guardar todos los archivos que estén abiertos en este momento en
Para cerrar todos los archivos que estén abiertos en ese momento en
Para abrir un archivo desde un identificador de recursos uniforme (URI), lleve a cabo los siguientes pasos:
Trabajar con pestañas
Cuando se abre más de un archivo,
Para mover un documento a otra ventana de
Para mover un documento a una ventana nueva de
Trabajar con el texto
Editar texto
El texto de un archivo se puede editar de las siguientes maneras:
Escriba el texto nuevo desde el teclado. El
Para copiar el texto seleccionado en un portapapeles, seleccione
Para borrar el texto seleccionado del archivo y trasladarlo al portapapeles, seleccione
Para eliminar el texto seleccionado del archivo de forma permanente, seleccione
Para insertar el contenido del portapapeles en la posición del cursor, seleccione
Para seleccionar todo el texto de un archivo, seleccione
Deshacer y rehacer cambios
Para deshacer un cambio que haya realizado, elija
Búsqueda y reemplazo
En
Seleccione
Escriba la cadena que desea buscar en el campo
Pulse
Para encontrar la siguiente aparición de la cadena, pulse
Después de haber cerrado el diálogo
Para quitar el resaltado del texto, elija
La búsqueda incremental resalta el texto que coincide en el documento a medida que lo teclea letra a letra. (Esto es similar a la función de búsqueda en muchos navegadores web.)
Para empezar un búsqueda incremental, elija
Empiece a teclear, y el texto que coincida será resaltado en el documento. La primera instancia después la posición del cursor también se selecciona.
Para avanzar la selección a la siguiente coincidencia mientras mantiene la casilla de búsqueda incremental abierta, pulse
También puede usar las teclas de flechas arriba y abajo o la rueda del ratón para mover la selección entre coincidencias.
Para buscar en un archivo una cadena y sustituirla por por otra, lleve a cabo los pasos siguientes:
Seleccione
Teclee la cadena que desea buscar, en el campo
Escriba la cadena que desea usar para reemplazar a la que se ha encontrado en el campo
Para examinar cada aparición de la cadena antes de sustituirla, pulse
El diálogo
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Puede incluir las siguientes secuencias de escape en el texto para buscar o reemplazar para representar caracteres especiales:
\
Especifica una línea nueva.
\ 
Especifica un carácter tabulador.
\\r
Especifica un retorno de carro.
\\\\
El carácter barra invertida debe escaparse si es lo que se está buscando. Por ejemplo, si está buscando «
Situar el cursor en una línea específica
Para posicionar el cursor en una línea específica del archivo actual, elija
Escriba el número de la línea a la que desea desplazar el cursor y el documento se deslizará hasta la línea especificada.
Para quitar la caja y mover el cursor a la línea especificada, pulse
Establecimiento de opciones de página
Para establecer las opciones de página, seleccione
El cuadro de diálogo
Seleccione esta opción para imprimir con sintaxis resaltada. Para más información sobre el resaltado de sintaxis, vea la
Imprimir cabeceras de página
Seleccione esta opción para que se incluya una cabecera en todas las páginas que se impriman. La cabecera no se puede configurar.
Números de línea
Seleccione la opción
Use el marcador incrementable
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Tipografía
Cuerpo
Pulse en este botón con el fin de seleccionar la tipografía que desea usar para imprimir el cuerpo del texto de un archivo.
Números de línea
Pulse en este botón para seleccionar la tipografía que desea usar para imprimir los números de línea.
Encabezamientos y pies de página
Pulse en este botón con el fin de seleccionar la tipografía que desea usar para imprimir las cabeceras en un archivo.
Para restablecer las tipografías a los valores predeterminados para imprimir un archivo desde
Impresión de un documento
La aplicación
Imprimir un documento en una impresora.
Imprimir la salida del comando de impresión en un archivo.
Si imprime en un archivo,
Para ver una vista preliminar de las páginas que desea imprimir seleccione
Para imprimir el archivo actual en una impresora o archivo, seleccione
El cuadro de diálogo
Sección de la pestaña Tarea
Rango de impresión
Seleccione una de las opciones siguientes para determinar cuántas páginas quiere imprimir:
Todo
Seleccione esta opción para imprimir todas las páginas del archivo.
Seleccione esta opción para imprimir sólo las líneas especificadas. Use los marcadores incrementables
Selección
Seleccione esta opción para imprimir sólo el texto seleccionado. Esta opción sólo está disponible si previamente se ha seleccionado texto.
Copias
Use el marcador incrementable
Si va a imprimir varias copias del archivo, seleccione la opción
Sección de la pestaña Impresora
Use esta lista desplegable para seleccionar la impresora en la que quiera imprimir el archivo.
Configuración
Use esta lista desplegable para seleccionar la configuración de la impresora.
Para configurar la impresora, pulse
Ubicación
Use esta lista desplegable para seleccionar uno de las siguientes destinos de impresión:
CUPS
Imprime el archivo a una impresora CUPS.
Si la impresora seleccionada es una impresora CUPS,
lpr
Imprime el archivo en una impresora.
Imprime el archivo en un archivo PostScript.
Pulse
Personalizado
Teclee el nombre del comando en la caja de texto. Incluya todos los argumentos de línea de comandos.
Estado
Esta funcionalidad no está soportada en esta versión de gedit.
Tipo
Sección de la pestaña Papel
Tamaño del papel
Use esta lista desplegable para seleccionar el tamaño del papel en el que desea imprimir el archivo.
Anchura
Use este marcador incrementable para especificar la anchura del papel. Use la lista desplegable contigua para cambiar la unidad de medida.
Altura
Use este marcador incrementable para especificar la altura del papel.
Orientación del alimentador
Utilice esta lista desplegable para seleccionar la orientación del papel en la impresora.
Orientación de la página
Use esta lista desplegable para seleccionar la orientación de la página.
Disposición
Use esta lista desplegable para determinar la disposición de la página. En el área de
Bandeja de papel
Use esta lista desplegable para seleccionar la bandeja de papel.
Características de programación
Varias de las características para programación de
El resaltado de sintaxis hace el código fuente más legible mostrando diferentes partes del texto en diferentes colores.

Normal
No mostrar ningún resaltado de sintaxis.
Muestra el resaltado de sintaxis para editar código fuente. Use el submenú
Marcado
Muestra resaltado de sintaxis para editar código marcado. Use el submenú
Muestra resaltado de sintaxis para editar código de scripts. Use el submenú
Otros
Muestra el marcado de sintaxis para editar otros tipos de código. Use el submenú
Redirección la salida de un comando a un archivo
La aplicación
La salida del comando
Alternativamente, puede usar el complemento
Teclas rápidas
Para obtener más información sobre las teclas rápidas, vea la
Teclas rápidas para las pestañas:
Tecla rápida
Alt + n
Archivos
Ctrl + L
Abrir un lugar.
Editar
Seleccionar todo.
Paneles
Ctrl + K
Búsqueda interactiva.
Herramientas
Ctrl + T
Sangría (con complemento).
Ctrl + Mayús. + T
Quitar sangría (con complemento).
Ayuda
Abra el manual del usuario de
Preferencias
Para configurar
Preferencias de visualización
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Seleccione esta opción para que se muestren números de línea en la parte izquierda de la ventana de
Línea actual
Seleccione la opción
Margen derecho
Seleccionar
El cuadro de diálogo
Seleccione la opción
Preferencias del Editor
Use el marcador incrementable
Seleccione la opción
Sangría automática
Seleccione la opción
Guardado de archivos
Seleccione la opción
Seleccione la opción
Preferencias de Tipografías y colores
Fuentes
Seleccione esta opción para usar la fuente de sistema predeterminada para el texto de la ventana de
Este campo muestra la fuente que
Puede elegir un esquema de color de la lista de esquemas de colores. Los siguientes esquemas de color están instalados de forma predeterminada:
Clásico
Esquema de color clásico basado en el esquema de color de gvim.
Kate
Esquema de color usado en el editor de textos Kate.
Oblivion
Esquema de color oscuro usando la paleta de color Tango.
Tango
Esquema de color usando el esquema de color Tango.
Puede añadir un esquema de color nuevo pulsando en
Puede quitar el esquema de color seleccionar pulsando en
Preferencias de Complementos
Los complementos añaden características extras a
Para activar un complemento de
Seleccione
Seleccione la pestaña
Pulse en
Un complemento permanece activado cuando sale de
Para desactivar un complemento de
Deseleccione la casilla junto al nombre del complemento que desea desactivar.
Complementos
Trabajar con complementos
Puede añadir características extras a
Varios complementos vienen integrados con
Para activar o desactivar complementos, o ver qué complementos están activados use las








El complemento



Complemento Cambiar capitalización
El complemento
Los siguientes elementos se añaden al menú
Elemento del menú
Acción
Ejemplo
Todo en mayúscula
Cambiar cada carácter a mayúsculas.

Todo en minúscula
Cambia cada carácter a minúsculas.

Capitalización invertida

Capitalización de título
Cambiar el primer carácter de cada palabra a mayúscula.

El complemento
Seleccione
Número de líneas del documento actual.
Número de caracteres, espacios incluidos, del documento actual.
Número de caracteres, espacios excluidos, del documento actual.
Número de bytes del documento actual.
Puede seguir actualizando el archivo de
El complemento
Use el
Comandos integrados
Los siguientes comandos se proporcionan con el complemento
Construir
Ejecuta la aplicación
Listado de directorio
Lista el contenido del directorio del documento actual en un nuevo documento.
Variables de entorno
Muestra la lista de variables de entorno en el panel inferior.
Grep
Busca un término en todos los archivos en el directorio actual del documento, usando coincidencia de patrones. El resultado se muestra en el panel inferior.
Quita todos los espacios del final de las líneas en el documento.
Definir un comando
Para añadir un comando externo, elija
En la ventana del
Esta descripción se muestra en la barra de estado cuando se elije el comando de menú.
Acelerador
Introduzca un atajo de teclado para el comando.
Comandos
Los comandos actuales para ejecutar. Se pueden usar varias variables de entorno de
Entrada
El contenido para dar a los comandos (como
Salida
Qué hacer con la salida de los comandos: mostrarla en el panel inferior, ponerla en un documento nuevo, colocarla en el documento actual, al final, en la posición del cursor, o reemplazar la selección del documento entero.
Aplicabilidad
Determina qué clase de documentos pueden verse afectados por el comando, por ejemplo si están guardados o no, los locales o los remotos.
Editar y quitar herramientas
Para editar una herramienta, selecciónela en la lista y haga cambios a sus propiedades.
Para renombrar una herramienta, pulse otra vez en la lista.
Para restaurar una herramienta integrada que haya modificado, pulse
Para quitar una herramienta, selecciónela en la lista y pulse
Variables
Puede usar las siguientes variables en el campo
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_URI
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_NAME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_SCHEME
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_PATH
GEDIT_CURRENT_DOCUMENT_DIR
GEDIT_DOCUMENTS_URI
GEDIT_DOCUMENTS_PATH
El complemento del
Examinar sus archivos
La pestaña del visor de archivos muestra inicialmente sus marcadores del gestor de archivos. Para examinar el contenido de cualquier elemento, pulse dos veces en él.
Para mostrar una carpeta madre, elija de la lista desplegable, o pulse la flecha arriba en la barra de herramientas del gestor de archivos.
Para mostrar la carpeta que contiene el documento en el que está trabajando actualmente, pulse dos veces en la lista del archivo y elija
Para abrir un archivo en
Crear archivos y carpetas
Para crear un archivo de texto nuevo vacío en la carpeta actual mostrada en el examinador, pulse con el botón derecho en la lista de archivos y elija
Para crear una carpeta nueva en la carpeta actual mostrada en el examinador, pulse con el botón derecho en la lista de archivos y elija
Complemento Sangrar líneas
El complemento de
Para sangrar o quitar la sangría del texto, realice los siguientes pasos:
Para sangrar el texto, elija
Para anular la sangría, seleccione elija
La cantidad de espacio usado, y dependiendo de si se usan caracteres de tabulación o caracteres de espacio, depende de los ajustes de
El complemento
Seleccione
Si no ha configurado el complemento Insertar fecha/hora para insertar automáticamente la fecha y la hora sin solicitar el formato,
Si ha configurado
Para configurar el complemento Insertar fecha/hora, realice los siguientes pasos:
Seleccione el complemento
Pulse en
Seleccione una de las siguientes opciones:
Para especificar el formato de fecha/hora cada vez que inserte este dato, seleccione la opción
Para utilizar el mismo formato, proporcionado por la aplicación
Para utilizar el mismo formato personalizado cada vez que se inserte la fecha o la hora, seleccione la opción
Pulse en
Complemento líneas de modo
El complemento
Puede establecer las siguientes preferencias con líneas de modos:
El complemento
Se soportan las opciones
Se soportan las opciones
Se soportan las opciones
El complemento
Los comandos introducidos en la consola de python no se comprueban antes de ejecutarlos. Es posible entonces colgar
El complemento
Los recortes son específicos a la sintaxis del lenguaje del documento actual. Por ejemplo, cuando esta trabajando en un documento HTML, puede elegir de una lista de recortes que son útiles para HTML. Además, algunos recortes son globales, y están disponibles para todos los documentos.
Junto con
Para insertar un recorte en un documento, teclee su
Alternativamente, pulse
Seleccione
La lista de recortes esta agrupada por lenguajes. Seleccione el lenguaje con el que quiere añadir el recorte, o un recorte en ese grupo de lenguajes. Para añadir un recorte para todos los lenguajes, elija Global en la parte superior de la lista. La sintaxis del documento con el que esta trabajando actualmente se muestra por omisión.
Pulse
Introduzca la siguiente información para el recorte nuevo:
Nombre
Introduzca un nombre para el recorte en el campo de texto dentro de la lista de recortes. El nombre de un recorte sirve sólo como recordatorio de su propósito. Puede cambiar el nombre de un recorte que cree para pulsar en él en la lista.
Texto del recorte
Introduzca el texto del recorte en la caja de texto
Puede volver a la ventana del documento para copiar texto sin cerrar la ventana del
Disparador de tabulador
Introduzca el disparado para el recorte. Este es el texto que teclea antes de pulsar la tecla
La etiqueta debe ser o una sola palabra comprendiendo sólo letras, o cualquier carácter en solitario. El
Teclee una tecla de acceso rápido para usarla para insertar el recorte.
Para editar un recorte, selecciónelo en la lista y haga cambios a sus propiedades de activación de texto.
Para renombrar un recorte, pulse otra vez en la lista.
Para restaurar un recorte integrado que haya modificado, pulse
Para quitar un disparador, selecciónelo en la lista y pulse
Sustituciones de recortes
Además de insertar texto almacenado, un recorte puede incluir texto personalizado, o marcar espacios donde puede añadir texto una vez que el recorte se ha insertado en su documento.
Puede usar los siguientes códigos de reserva de espacio en el texto del recorte:
Reservas de espacio para tabuladores


Una reserva de espacio de tabulación marca un lugar en el texto de un recorte donde puede añadir texto adicional después de insertar el recorte.
Para usar las reservas de espacio, inserte el recorte de forma normal. El cursor se coloca en la primera reserva de espacio. Teclee el texto, pulse la tecla
Pulse
Replicar reservas de espacio
Una reserva de espacio repetida replicará la reserva de espacio ya definida. Esto permite teclear texto sólo una vez cuando quiere que aparezca varias veces en el recorte.
Terminar reserva de espacio

Variables de entorno
Las variables de entorno como
$GEDIT_SELECTED_TEXT
$GEDIT_FILENAME
El nombre completo del documento, o una cadena vacía si el documento no está guardado aún.
$GEDIT_BASENAME
El nombre base del nombre de archivo del documento, o una cadena vacía si el documento aún no se ha guardado.
$GEDIT_CURRENT_WORD
La palabra en al lugar del cursor en el documento. Cuando esta variable se esté usando, la palabra actual se reemplazará con el texto del recorte.
Reservas de espacio de shell


Reservas de espacio de Python


Para usar una variable en todos los otros recortes de python, declárela como
Complemento Ordenar
Seleccione
Elija las opciones que quiera para la ordenación:
Para ordenar el texto en orden inverso, seleccione la opción
Para borrar las líneas duplicadas, seleccione la opción
Para no distinguir entre mayúsculas y minúsculas, seleccione la opción
El complemento Corrector ortográfico revisa la ortografía del texto seleccionado. Puede configurar
Para abrir un archivo, seleccione
Para revisar la ortografía automáticamente, seleccione
Las ortografías desconocidas se muestran en un color diferente, y subrayado. Pulse en el botón derecho en una ortografía desconocida, después seleccione
Para sustituir la ortografía desconocida por otra ortografía en la lista, seleccione sustituir ortografía desde
Para anular la sangría, seleccione las líneas y elija
Para ignorar todas las palabras de ortografía desconocida, así que no se volverán a ver como desconocidas pero no serán añadidas a su diccionario personal, seleccione
Para seleccionar todo el texto de un archivo, seleccione
Si no hay errores de ortografía, un diálogo de
Si hay errores de ortografía, el
La
Una sugerencia de ortografía conocida es visualizada en la casilla de texto
Para revisar la ortografía del texto en la casilla de texto de
Para ignorar en ese momento la palabra desconocida señalada, pulse
Para cambiar la palabra desconocida señalada al texto en la casilla de texto
Para añadir la palabra desconocida a su diccionario personal, pulse el botón
Para cerrar el cuadro de diálogo
La aplicación
Para utilizar el complemento Lista de etiquetas, realice los siguientes pasos:
Elija
Por omisión, el panel lateral muestra una pestaña conteniendo una lista de documentos abiertos. Pulse en la pestaña que muestra un icono «+» en la parte de abajo del panel lateral para mostrar la pestaña de listas de etiquetas.
Seleccione la categoría de etiquetas apropiada en la lista desplegable; por ejemplo,
Para insertar una etiqueta en la posición del cursor del archivo actual, pulse dos veces sobre la etiqueta en la lista. También puede emplear este procedimiento:
Para insertar una etiqueta en el archivo actual y cambiar el foco desde el panel lateral al área de visualización, pulse
Para insertar una etiqueta en el archivo actual y mantener el foco en la ventana del complemento

Complemento Nombre de usuario
El complemento
Para insertar su nombre de usuario en la posición del cursor, elija
@@image: 'figures/gedit_format_italic.png'; md5=feb9817676516ae91b9f6b1cd36a5eca
@@image: 'figures/gedit_format_underline.png'; md5=58f5848d81ea3f0656ccce82ba32ec9c
@@image: 'figures/_gedit.png'; md5=cf962f5d9df721c1f4f4cef2780915ed
Para más información sobre cómo configurar el resaltado de sintaxis, vea la
Preferencias de Resaltado de Sintaxis
Permitir subrayado de sintaxis
Seleccione esta opción para resaltar la sintaxis del texto que está editando.
Modo de resaltado
Use esta lista desplegable para seleccionar un modo de sintaxis que configurar.
Elementos
Use esta lista desplegable para seleccionar un elemento de sintaxis para configurar.
Botones de formato
Use los siguientes botones para cambiar el formato de la sintaxis seleccionada:
Botón
Mostrar icono para formato negrita.
Cuerpo
Mostrar icono para formato cursiva.
Mostrar icono para subrayar.
Sangrar líneas
Mostrar icono para tachar.
Tachar
Primer plano
Seleccione ésta opción para cambiar la fuente de color del elemento de sintaxis seleccionado. Pulse en el botón de color para visualizar el diálogo de selección de color, entonces seleccione la fuente de color.
Color del fondo
Seleccione ésta opción para cambiar el color de fondo del elemento de sintaxis seleccionado. Pulse en el botón de color para visualizar el diálogo de selección de color, entonces seleccione el color de fondo.
Escritorio predeterminado
Pulse en éste botón para reiniciar los valores por omisión del color de primer plano y el color de fondo del elemento de sintaxis seleccionado.
Colores
Seleccione esta opción para usar los colores predeterminados del tema en la ventana de texto de
Pulse en el botón
Pulse en el botón
Pulse en el botón
Pulse en el botón