# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El contacto ha sido cambiado por otra persona. ¿Qué debe hacerse?
Adoptar los cambios
Ignorar y sobreescribir los cambios
Seleccionar libreta de direcciones
Seleccione la libreta de direcciones donde se guardará el nuevo contacto:
Nuevo contacto
Editar contacto
Añadir a:
El grupo de contacto ha sido cambiado por otra persona. ¿Qué debe hacerse?
El nombre del grupo del contacto no puede estar vacío.
Seleccione la libreta de direcciones donde se guardará el nuevo grupo de contactos:
Nuevo grupo de contactos
Editar grupo de contactos
Seleccionar dirección de correo-e preferida
El miembro cuya dirección de correo es %1 no tiene nombre
El miembro llamado %1 no tiene dirección de correo-e
El contacto ya no existecontact's name
Nombre
Correo-e
Grupo de contactos %1
Mostrar grupo del contacto
Contacto %1a contact's email address
Correo-e
Página web
Blog de noticias
Notas
Departamento
Profesión
Nombre del asistente
Nombre del encargadoWife/ Husband/...
Nombre de la pareja
Despacho
Dirección de IM
Aniversario
Mostrar contacto
Nombre:
Contactar con los miembros del grupo:
Identidad de los recursos que contiene la colección de los contactos recientes por defecto.
Identidad del recurso de contactos que contiene la colección de contactos recientes. NAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González García, Adrián MartínezEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com, sfxgt3@gmail. com
Define qué aplicación se utilizará para mostrar la dirección postal de un contacto en un mapa. Si selecciona « navegador web », podrá definir una URL con marcadores de posición para cada parte de la dirección. Si se selecciona « aplicación externa », podrá especificar una orden con marcadores de posición.
Esta URL define la página web que se usará para mostrar la dirección postal de un contacto.
Los siguientes marcadores de posición pueden ser utilizados en la URL: %s: Calle %r: Región %l: Ubicación %z: Código postal %c: Código ISO del país
Orden de dirección
Esta orden define la aplicación que se ejecutará para mostrar la dirección postal de un contacto.
Puede utilizar los siguientes marcadores de posición en la orden: %s: Calle %r: Región %l: Ubicación %z: Código postal %c: Código ISO del país
Define qué aplicación se utilizará para marcar el número de teléfono de un contacto. Si selecciona « Skype », se iniciará dicha aplicación (si está instalada) y se marcará el número. Si se selecciona « aplicación externa », podrá especificar una orden con marcadores de posición.
Orden de teléfono
Esta orden define la aplicación que se ejecutará para llamar al teléfono de un contacto.
Puede usar los siguientes marcadores de posición en la orden: %N: El número tal cual se almacena en la libreta de direcciones. %n: El número normalizado, sin los caracteres no numéricos. recent contacts folder
Contactos recientes
Esperando que termine una operación
No hay ninguna aplicación que se pueda ejecutar. Por favor, configure una en el diálogo de preferencias.
No se puede iniciar el proceso Skype, compruebe que el ejecutable de Skype está en su variable PATH.
Skype Public API (DBus) parece estar desactivado.
El registro de Skype ha fallado.
Desajuste de protocolo. @item: inlistbox Category of contact info field
Otro... street/ postal
Nuevo... street/ postal
Editar...
Eliminar
¿Está seguro de que desea eliminar esta dirección? street/ postal
Editar dirección< streetLabel >:
%1:
Editar etiqueta... street/ postal
Esta es la dirección preferidastreet/ postal
Editar tipo de direcciónstreet/ postal
Tipos de dirección
Contacto
Internet
Teléfonos
Visualizador:
Apodo:
Pronunciación:
Correo-e:
Página web:
Blog:
Mensajería:
Ubicación
Direcciones
Coordenadas
Negocio
General
Software corporativo
Organización:
Profesión:
Título:
Departamento:
Despacho:
Nombre del encargado:
Nombre del asistente:
Libre/ ocupado:
Personal
Fechas
Familia
Fecha de nacimiento:
Aniversario:
Nombre de la pareja:
Eliminar
Nombre corto
Nombre completo
Nombre invertido con coma
Nombre invertido
Organización
Personalizar
Editar direcciones de correo-e
Añadir...
Por defecto
Añadir correo-e
Nuevo correo-e:
Editar correo-e@label: textbox Inputfield for an email address
¿Está seguro de que desea eliminar la dirección de correo-e %1?
Confirmar eliminación
& Eliminar
Latitud: @label: spinbox
Longitud: @title: group
Cambiar...
n/ a
%1 %2@title: window
Selección de coordenadas@title: group
Decimal@label: spinbox
Sexagesimal@item: inlistbox Latitude direction
Norte@item: inlistbox Latitude direction
Sur@item: inlistbox Longtitude direction
Este@item: inlistbox Longtitude direction
Oeste@item: inlistbox Undefined location
No definida
No se puede encontrar la imagen de este contacto.
Cambiar foto...
Guardar foto...
Eliminar foto
Cambiar logo...
Guardar logo...
Eliminar logo@option today
& Hoy@option tomorrow
& Mañana@option next week
Próxima & semana@option next month
Próximo mes@option do not specify a date
Sin fecha
Añadir
Editar número de teléfono
Este el número de teléfono preferido
Tipos
No se puede encontrar el sonido de este contacto.
Haga clic para reproducir la pronunciación
Pronunciación no disponible
Reproducir
Guardar...