# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lista de expresiones regulares
/text/shared/01/02100001.xhp
expresiones regulares; lista
listas;expresiones regulares
reemplazar;marcas de tabulación (expresiones regulares)
marcas de tabulación;expresiones regulares
concatenación, ver símbolo et o ampersand
símbolo et o ampersand, ver también operadores
mw added " replacing; " and " tab stops; "
Lista de expresiones regulares
Carácter
Efecto/Uso
Cualquier carácter
Representa el caracter dado a menos que se especifique lo contrario.
.
Representa cualquier carácter menos un salto de línea o de párrafo.
Por ejemplo, la búsqueda de " c.ma " encuentra " cama " , " coma " y " cima " .
^
Sólo encuentra el término buscado si se muestra al principio del párrafo.
No se tienen en cuenta los objetos especiales, por ejemplo campos vacíos o marcos de caracteres anclados situados al final del párrafo.
Ejemplo: " ^Luis " .
$
Sólo encuentra el término buscado si se muestra al final del párrafo.!
No se tienen en cuenta los objetos especiales, por ejemplo campos vacíos o marcos de caracteres anclados situados al final del párrafo.
Ejemplo: " Luis$ " .
*
Busca cero o más de los caracteres que preceden a " * " .
Por ejemplo, " Ab*c " encuentra " Ac " , " Abc " , " Abbc " , " Abbbc " , y así sucesivamente.
+
Busca uno o más de los caracteres que preceden a " + " .
Por ejemplo, " AX.+4 " encuentra " AXx4 " , pero no " AX4 " .
Siempre se busca la cadena de texto más larga posible de un párrafo que coincida con este criterio de búsqueda.
Si el párrafo contiene la cadena de caracteres " AX 4 AX4 " , queda seleccionado todo el fragmento.
?
Busca cero o ninguno de los caracteres que preceden a " ? " .
Por ejemplo, " Textos? " busca " Texto " y " Textos " , y " x(ab|c)?y " busca " xy " , " xaby " o " xcy " .
\
La función de búsqueda interpreta el carácter especial que va después de " \ " como normal, no como expresión regular (menos en el caso de las combinaciones \n, , \ > y \ < ).
Por ejemplo, " árbol\. " encuentra " árbol. " , no " árbo " ni " arboles " .
\n
\n
en los cuadros de
Buscar
y
Reemplazar con
, y efectúe una acción de búsqueda y sustitución.
Buscar por
para la la linea de ruptura sea insertado con las teclas combinadas de Shfit+Intro.
Buscar por
esta por un salto de párrafo que pueden ser ingresado con la tecla de Intro.
 
Reemplazar por
.
\ >
Sólo encuentra el término buscado si se muestra al final de una palabra.
Por ejemplo, " puerto " encuentra " aeropuerto " pero no " puertorriqueño " .
\ <
Sólo encuentra el término buscado si se muestra al principio de una palabra.
Por ejemplo, " \ < puerto " encuentra " puertorriqueño " pero no " aeropuerto " .
^$
Busca un párrafo vacío.
^.
Busca el primer carácter de un párrafo.
& ó $0
Buscar
en el término del cuadro
Reemplazar por
cuando se efectúa una sustitución.
Buscar
y " & marco " en el cuadro
Reemplazar por
, la palabra " ventana " se sustituye por " ventana marco " .
Reemplazar por
para modificar los
atributos
o el
formato
de la cadena de caracteres que haya encontrado la búsqueda.
[abc123]
Representa uno de los caracteres situados entre los paréntesis.
[a-e]
Representa cualquier carácter situado entre a y e.
[a-eh-x]
Representa cualquier carácter situado entre a-e y h-x.
[^a-s]
Representa cualquier carácter que no se encuentra entre una a y una s.
\xXXXX
Representa un carácter especial según su código hexadecimal de cuatro dígitos (XXXX).
Insertar - Símbolos
.
esto|eso
Busca los términos que se den antes o después de " | " .
Por ejemplo, " esto|aquello " encuentra tanto " esto " como " aquello " .
{2}
Define el número de veces que aparece el carácter situado antes del signo de llave izquierdo.
Por ejemplo, " cre{2} " encontrará " cree " .
{1,2}
Define el número de veces que puede aparecer el carácter situado antes del signo de llave izquierdo.
Por ejemplo, " cre{1,2} " encontrará tanto " creer " como " creación " .
{1,}
Define el mínimo de veces que puede aparecer el carácter situado antes del paréntesis de apertura.
Por ejemplo, " cre{2} " encontrará tanto " creer " como " crear " o " creación " .
( )
Buscar
:
Define los caracteres entre paréntesis como referencia.
De esta forma, se puede acceder a la primera referencia de la expresión actual como " \1 " , a la segunda como " \2 " , etc.
Por ejemplo, si el texto contiene el número 13487889 y se busca la expresión regular (8)7\1\1, se encontrará " 8788 " .
También puede utilizar () para agrupar términos, por ejemplo, " a(bc)?d " busca " ad " o " abcd " .
Re-emplazar con
:
Usa el signo $ (dolar) en vez del \ (doble barra inclinada) para re-emplazar referencias.
Usa el $0 para re-emplazar la cadena encontrado completamente.
[:alfa:]
Representas un caracter alfabetica.
Usa [:alpha:]+ para buscar una de estos.
[:dígito:]
Representar un dígito digital.
Usa [:dígito:]+ para encontrar una de estas.
[:alfanum:]
Representa un carácter alfanumérico [(:letra:) y (:número)].
[:espacio:]
Representa un espacio (pero no otros espacios en blanco).
[:imprimir:]
Representa un carácter que se puede imprimir.
[:cntrl:]
Representa un carácter que no se puede imprimir.
[:inferior:]
Opciones
se ha seleccionado
Coincidir mayúsculas y minúsculas
.
[:mayús:]
Opciones
se ha seleccionado
Coincidir mayúsculas y minúsculas
.
Ejemplos
Puedes combinar los parametros de busqueda para hacer busquedas complejas.
Para buscar numeros de tres digitos solamente en un párrafo.
^[:dígito:]{3}$
^ significa que la comparación debe estar al comienzo del párrafo,
[:dígito:] compara los numeros decimales,
{3} significa que debe haber exactamente 3 copias de " dígito " ,
$ significa que la comparación debe terminar al final de un párrafo.
Página del Wiki sobre el uso de expresiones regulares en Writer
Página del Wiki sobre el uso de las expresiones regulares en Calc