# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Orden de impresión vacía.
Impresora PS
Generador de archivos PostScript
Libro mayor
Legal de EEUU
Carta de EEUU
A4
A3
B4
B5
Activado
Desactivado
Preferencias de GhostScript
Controlador
Resolución
Profundidad de color
Opciones adicionales de GS
General
Tamaño de página
Páginas por hoja
Margen izquierdo/ derecho (1/ 72 pulgadas)
Margen superior/ inferior (1/ 72 pulgadas)
Opciones del texto
Enviar una señal de fin de archivo (EOF) después del trabajo para que se expulse la página
Arreglar texto escalonado
Impresión de texto rápida (sólo impresoras no PS)
No se pudo encontrar el ejecutable %1 en su PATH. Compruebe su instalación.
Impresora local (paralela, serie, USB)
Cola LPD remota
Impresora compartida SMB (Windows)
Impresora de red (TCP)
Impresora de archivos (imprimir en archivo)Unknown type of local printer queue
Desconocido
Cola de impresora local (%1)
Unknown Driver
Cola LPD remota %1@%2
Imposible crear la carpeta de colas (spool) %1 para la impresora %2.
Imposible guardar la información para la impresora %1.
Imposible establecer los permisos correctos en la carpeta de colas (spool) %1 para la impresora %2.
Permiso denegado: debe ser el superusuario.
Imposible ejecutar la orden « %1 ».
Imposible escribir al archivo « printcap ».
No se pudo encontrar el controlador %1 en la base de datos de las herramientas de impresión.
No se pudo encontrar la impresora %1 en el archivo « printcap ».
No se encontró el controlador (impresora en bruto)
Tipo de impresora no reconocido.
El controlador de dispositivo %1 no está compilado en su distribución de GhostScript. Compruebe su instalación o use otro controlador.
Imposible escribir los archivos asociados al controlador en la carpeta de colas (spool).
Controlador APS (%1)
Impresora de red (%1)
Tipo de backend no reconocido: %1.
No se ha podido crear la carpeta %1.
Falta elemento: %1.
Especificación de terminal de impresora inválido: %1
No se ha podido crear el archivo %1.
El controlador APS está sin definir.
Imposible eliminar la carpeta %1.
Desconocido (entrada no reconocida)
Cola remota (%1) en %2
Impresora local en %1
Entrada no reconocida.
El archivo printcap es un archivo remoto (NIS). No se puede escribir sobre él.
Imposible guardar archivo printcap. Compruebe que tiene permiso de escritura.
Error interno: ningún manejador definido.
No se pudo determinar la carpeta de colas. Consulte las opciones del diálogo.
Imposible crear la carpeta de colas %1. Compruebe que dispone de los permisos necesarios para realizar esa operación.
La impresora ha sido creada pero el demonio de impresión no se pudo reiniciar. %1
Imposible eliminar la carpeta de colas %1. Compruebe que tiene permiso de escritura sobre esa carpeta.
& Editar entrada de printcap...
La edición del archivo printcap manualmente sólo debería hacerla el administrador del sistema. Un error puede que impida que su impresora continúe funcionando. ¿Desea continuar?
Tipo de encolador: %1
Operación sin soportar.
Encolador
Preferencias del encolador
No se pudo encontrar el ejecutable %1 en su « PATH ».
Permiso denegado.
La impresora %1 no existe.
Error desconocido: %1
Ejecución fallida de lprm: %1
desconocido
Controlador IFHP (%1)
Ningún controlador definido para esa impresora. Puede que sea una impresora en bruto.
Controlador común LPRngTool (%1)
Impresora de red
Error interno.
Imposible encontrar el ejecutable foomatic-datafile en su PATH. Compruebe que Foomatic está correctamente instalado.
Imposible crear el controlador Foomatic [%1, %2]. O bien el controlador no existe, o usted no dispone de los permisos necesarios para realizar esa operación.
Probablemente no disponga de los permisos necesarios para realizar esta operación.
Imposible encontrar el ejecutable lpdomatic. Compruebe que Foomatic está correctamente instalado y que lpdomatic está instalado en lugar estándar.
Imposible eliminar el archivo controlador %1.
Apodos:
Cadena
Número
Booleano
Entrada printcap: %1
Ubicación de la impresora: La Ubicación puede describir dónde se encuentra situada la impresora. La descripción de ubicación es creada por el administrador del sistema de impresión (o se puede dejar vacío).
Tipo de impresora El Tipo indica el tipo de impresora.
Estado de impresora El Estado indica el estado de la cola de impresión en el servidor de impresión (que podría ser su servidor local). El estado puede ser « Desocupada », « Procesando », « Detenida », « En pausa » o similar.
Comentario de impresora El Comentario puede describir la impresora seleccionada. Este comentario es creado por el administrador del sistema de impresión (o se puede dejar vacío).
Menú de selección de impresora: Utilice esta lista desplegable para seleccionar la impresora en la que desea imprimir. Inicialmente (si ejecuta KDEPrint por primera vez) puede que sólo encuentre las impresoras especiales de KDE, que guardan trabajos en el disco (como archivos PostScript o PDF), o que entregan los trabajos a través de correo electrónico (como un adjunto PDF). Si echa en falta alguna impresora real, necesita...... bien crear una impresora local con la ayuda del Asistente para añadir impresoras de KDE. El asistente está disponible para sistemas de impresión CUPS y RLPR (pulse sobre el botón a la izquierda del botón « Propiedades »),... o bien puede intentar conectarse a un servidor remoto de impresión CUPS. Puede conectarse pulsando el botón « Opciones del sistema » de abajo. Se abrirá un nuevo diálogo: pulse sobre el icono « Servidor CUPS » y rellene la información necesaria para utilizar el servidor remoto. Nota: Puede ocurrir que se conecte con éxito al servidor remoto CUPS y que no obtenga una lista de impresoras. Si ocurre esto fuerce KDEPrint para que recargue sus archivos de configuración. Para recargar los archivos de configuración, o bien inicie kprinterde nuevo o seleccione otro sistema de impresión y seleccione de nuevoCUPS. El cambi odel sistema de impresión se puede hacer a través de una selección en el menú desplegable en el fondo de este diálogo cuando se expande totalmente.
Propiedades del trabajo de impresión Este botón le lleva al lugar dónde puede decidir acerca de las opciones de impresión disponibles.
Vista selectiva en lista de impresoras: Este botón reduce la lista de impresoras visibles a una predefinida, más corta y más conveniente. Resulta especialmente útil en entornos de empresas con muchas impresoras. La opción predeterminada es mostrar todas las impresoras. Para crear una lista filtrada de impresoras, pulse sobre el botón « Opciones del sistema » en la parte inferior de este diálogo. Después en el nuevo diálogo seleccione « Filtro » (columna izquierda en el diálogo Configuración de impresión de KDE) y configure su selección. Aviso: Si pulsa este botón sin haber creado con anterioridad una « lista de vista selectiva » puede que ocasione que las impresoras desaparezcan de la vista. (Para reactivar todas las impresoras, simplemente pulse el botón de nuevo.)
Asistente de adición de impresoras de KDE Este botón inicia el asistente de adición de impresoras de KDE. Use el asistente (con « CUPS » o « RLPR ») para añadir impresoras definidas localmente en su sistema. Nota: El asistente de adición de impresoras de KDE no funcionará y este botón estará desactivado si usa « LPD genérico », « LPRng », o « Imprimir a través de un programa externo ».)
Orden de impresión externa Puede introducir cualquier orden con la que se pueda imprimir desde una ventana de konsole. Por ejemplo: a2ps -P & lt; printernamegt; --medium=A3.
Opciones adicionales de trabajo de impresión Este botón le lleva al lugar dónde puede decidir acerca de las opciones de impresión disponibles.
Opciones del sistema: Este botón inicia un nuevo diálogo donde puede ajustar diversas opciones de su sistema de impresión. Entre ellas: ¿Deberían las aplicaciones de KDE empotrar todos los tipos de letra en el archivo PostScript que generen al imprimir? ¿Debería KDE utilizar un visor externo PostScript como gv para imprimir previsualizaciones de páginas? ¿Debería KDE utilizar un servidor CUPS local o remoto?, y muchas otras...
Ayuda: Este botón le lleva al Manual de KDEPrint completo.
Cancelar Este botón cancela su trabajo de impresión y sale del diálogo de kprinter.
Imprimir: Este botón envía el trabajo al proceso de impresión. Si está enviando archivos no PostScript, puede que se le solicite si desea que KDE convierta los archivos en PostScript, o si desea que su subsistema de impresión (como CUPS) lo haga.
Mantener diálogo de impresión abierto Si marca esta casilla, el diálogo de impresión permanece abierto después de que usted pulse el botón Imprimir. Esto resulta especialmente útil si necesita probar diferentes opciones de impresión (como ajuste de color para impresoras de chorro de tinta) o si desea enviar su trabajo a múltiples impresoras (uno tras otro) para acabar antes.
Nombre de archivo de salida y ruta: El « archivo de salida: » muestra dónde se guardará su archivo si decide « Imprimir a un archivo » usando uno de las Impresoras especiales de KDE denominadas « Imprimir a archivo (PostScript) » o « Imprimir a archivo (PDF) ». Elija un nombre y una ubicación que se ajuste a sus necesidades utilizando el botón y/ o editando la línea de la derecha.
Nombre de archivo de salida y ruta: Edite esta línea para crear la ruta y el nombre de archivo que le resulte conveniente. (Sólo disponible si usa « Imprimir a archivo »)
Botón de navegación de carpetas: Este botón llama al diálogo « Abrir archivo » para permitirle elegir una carpeta y un nombre de archivo donde se pueda guardar su trabajo « Imprimir a archivo ».
Añadir archivo al trabajo Este botón llama al diálogo « Abrir archivo / Navegar por carpetas » para permitirle seleccionar un archivo a imprimir. Advierta que puede seleccionar ASCII o texto internacional, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF y muchos otros formatos gráficos. Puede seleccionar varios archivos de diferentes rutas y enviarlos como un « trabajo multiarchivo » al sistema de impresión.
Previsualización de impresión Marque esta casilla si desea ver una previsualización del documento imprimido. Una previsualización le permite comprobarpor ejemplo, si el diseño de su «póster» o «panfleto» es como pretendía sin tener que desperdiciar papel. También le permite cancelar el trabajo si descubre algo erróneo. Nota:La función de previsualización (y por tanto su casilla) sólo es visible para trabajos de impresión creados dentro de las aplicaciones de KDE. Si desea iniciar kprinter desde la línea de órdenes, o si desea usar kprinter como una orden de impresión para aplicaciones que no son de KDE (como Acrobat Reader, Firefox u OpenOffice), la previsualización de impresión no estará disponible.
Establecer como impresora predeterminada Este botón le permite configurar la impresora actual. Nota: (El botón sólo es visible si la casilla Opciones del sistema -- > General -- > Miscelánea: « Predefinidas según la última impresora usada en la aplicación » está desactivada).
Imprimir
Impresora
& Nombre: Status
Estado:
Tipo:
Ubicación:
Comentario:
Propiedades
Opciones de sistema
Fijar como valor predeterminado
Cambiar la vista de selección en la lista de impresoras
Añadir impresora...
& Imprimir
Vista previa
Archivo de salida:
Orden de impresión:
Mostrar/ ocultar opciones avanzadas
& Mantener este diálogo abierto después de imprimir
Se produjo un error al recuperar la lista de la impresora:
El nombre del archivo de salida está vacío.
No tiene permisos de escritura sobre este archivo.
La carpeta de salida no existe.
No tiene permisos de escritura en esa carpeta.
& Opciones > >
Iniciando sistema de impresión...
Imprimir en archivo
Todos los archivos
Imprimir facturación de trabajos y cuentas Inserte aquí una cadena que tenga sentido para asociar el trabajo de impresión actual a una cierta cuenta. Esta cadena aparecerá en la « page_log » de CUPS como ayuda en la contabilidad de la impresión en su organización. (Déjelo vacío si no lo necesita). Es útil para gente que imprime por cuenta de diferentes « clientes » como las oficinas de servicios de impresión, tiendas de cartas, compañías de prensa y prepublicaciones, o secretarias que trabajan para diferentes jefes, etc. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o job-billing=... # example: « Departamento de mercadotecnia » o « Juan_Nadie »
Impresión planificada La impresión planificada le permite controlar el momento de su impresión mientras envía su trabajo ahora. La opción « Nunca (mantener indefinidamente) » es especialmente útil. Le permite aparcar su trabajo hasta que llegue el momento en el que usted (o el administrador de impresora) decida enviarlo manualmente. Esta opción es necesaria en entornos empresariales, donde normalmente no se le permite acceder directa e inmediatamente a las inmensas impresoras de producción del departamento central de reprografía .Sin embargo si se admite el envío de trabajos a la cola que está bajo el control de operadores( quienes al fin y al cabo se aseguran de que las 10000 hojas de papel entintado que precisa el departamento de mercadotecnia estén disponibles y cargadas en su correspondiente bandeja para un trabajo particular.). Consejo adicional para usuarios avanzados:Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de la opción de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o job-hold-until=... # example: «indefinite» o «no-hold»
Etiquetas de páginas CUPS imprime las etiquetas de páginas en la parte superior e inferior de cada página, en un pequeño recuadro. Estas contienen cualquier cadena que introduzca en el campo de entrada. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de la opción de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-label= "..." # ejemplo: « Confidencial de la empresa »
Prioridad de trabajos Normalmente, CUPS imprime los trabajos de la colade acuerdo con el principio «FIFO»: First In, First Out(primero que entra, primero que sale). La opción de prioridad del trabajo le permite reordenar la cola según sus necesidades. Funciona en ambas direcciones, puede aumentar y reducir prioridades (normalmente solo podrá controlar sus propiostrabajos). Como la prioridad predeterminada de los trabajos es «50», cualquier trabajo con una prioridad de por ejemplo «49» solo se imprimirá cuando todos los demás hayan finalizado. Del mismo modo, un trabajo con prioridad «51» o superior se situará en el principio de la cola (si no hay ya trabajos con prioridad más alta). Consejo adicional para usuarios avanzados:Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o job-priority=... # ejemplo: «10», «66» o «99»
Opciones avanzadas
Inmediatamente
Nunca (mantener indefinidamente)
Mañana
Tarde
Noche
Fin de semana
Segundo turno (tras el cierre de la empresa)
Tercer turno (después de medianoche)
Hora específica
Impresión planificada:
Información de & facturación:
Etiqueta superior/ inferior de página:
Prioridad de & trabajo:
La hora especificada no es válida.
Sin rótulo
Clasificado
Confidencial
Secreto
Estándar
Alto secreto
Desclasificado
Selección de rótulos
Rótulo de & inicio:
Rótulo & final:
Seleccione los rótulos predeterminados asociados con esta impresora. Estos rótulos se insertarán antes y/ o después de cada trabajo de impresión enviado a la impresora. Si no desea usar rótulos, seleccione ninguno.
& Exportar
Exportar controlador de impresora a clientes de Windows
Nombre de & usuario:
Servidor & Samba:
& Contraseña:
Servidor Samba Los archivos de controlador de Adobe Windows PostScript más el PPD del controlador de CUPS serán exportados al recurso compartido especial [print$] del servidor Samba (para cambiar el servidor original de CUPS, utilice Configurar el gestor - > Servidor CUPS antes). El recurso compartido [print$] debe existir en el lado de Samba antes de pulsar el botón Exportar debajo.
Nombre de usuario de Samba El usuario precisa permiso de acceso al recurso compartido [print$] del servidor de Samba. [print$] mantiene los controladores de impresora preparados para descargar clientes de Windows. Este diálogo no funciona para servidores de Samba configurados con security = shared (pero funciona con security = user).
Contraseña de Samba La opción de Samba cifrar contraseñas = si (predeterminado) precisa el uso previo de la orden smbpasswd -a [username], para crear una contraseña cifrada de Samba que Samba pueda reconocer.
Creando carpeta %1
Subiendo %1
Instalando controlador para %1
Instalando impresora %1
& Cerrar
Controlador exportado correctamente.
Operación fallida. Los posibles motivos son: permiso denegado o configuración de Samba incorrecta (ver la página de manual cupsaddsmb para obtener información detallada, necesita CUPS versión 1.1.11 o superior). Puede intentarlo de nuevo con otro usuario/ contraseña.
Operación interrumpida (proceso matado).
Operación fallida %1
Está a punto de exportar el controlador %1 para ser un recurso compartido para clientes de Windows a través de Samba. Esta operación requiere el Controlador PostScript de Adobe, una versión 2.2. x reciente de Samba y un servicio SMB en ejecución en el servidor de destino. Pulse Exportar para iniciar la operación. lea la página de manual cupsaddsmb en Konqueror o introduzca man cupsaddsmb en una ventana de consola para conocer más sobre esta funcionalidad.
Faltan algunos archivos de controladores. Puede obtenerlos en el sitio web de Adobe. Consulte la página de manual de cupsaddsmb para obtener más detalles (necesita CUPS versión 1.1.11 o superior).
Preparando el envío del controlador al servidor %1
& Interrumpir
El controlador para la impresora %1 no se encontró.
Preparándose para instalar el controlador en el servidor %1
Selección de impresora remota IPP
Debe seleccionar una impresora.
No tiene acceso al recurso solicitado.
No dispone de autorización para acceder al recuso solicitado.
La operación solicitada no se pudo completar.
El servicio solicitado no está disponible actualmente.
La impresora de destino no acepta trabajos.
La conexión al servidor CUPS falló. Compruebe que el servidor CUPS está correctamente instalado y ejecutándose.
La petición IPP falló por motivos desconocidos.
Atributo
Valores
Verdadero
Falso
& Periodo:
& Tamaño límite (kB):
Límite de & página:
Cuotas
Preferencias de cuotas
Sin cuota
Ninguno
Servidor remoto IPP
Introduzca la información referente al servidor remoto IPP propietario de la impresora de destino. Este asistente consultará al servidor antes de continuar.
Servidor:
Puerto:
Nombre de servidor vacío.
Número incorrecto de puerto.
Imposible conectar a %1 en el puerto %2.
Rótulos
Preferencias de los rótulos
Informe IPP
Error interno: imposible generar informe HTML.
Preferencias de acceso de usuario
Usuarios
Usuarios permitidos
Usuarios denegados
Definir aquí el grupo de usuarios permitidos/ denegados para esta impresora.
& Tipo:
Caracteres por pulgada Esta opción controla el tamaño horizontal de los caracteres cuando se imprime un archivo de texto. El valor por omisión es 10, lo que significa que la letra se escala de forma que se imprimen 10 caracteres por pulgada. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento gráfico de la interfaz de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o cpi=... # ejemplo: « 8 » o « 12 »
Líneas por pulgada Esta opción controla el tamaño vertical de los caracteres cuando se imprime un archivo de texto. El valor predeterminado es 6, lo que significa que la letra se escala de forma que se imprimen 6 líneas por pulgada. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o lpi=... # ejemplo « 5 » o « 7 »
Columnas Esta opción controla cuántas columnas de texto se imprimirán en cada página cuando se imprimen archivos de texto. El valor predeterminado es 1, lo que significa que solo se imprimirá una columna de texto por página. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o columns=... # ejemplo: « 2 » o « 4 »
Previsualizar cambios de iconos cuando enciendes o apagas la impresión bonita.
Formatos de texto Estas preferencias controlan el aspecto del texto en la impresión. Solo son válidas para archivos de texto o impresión directa a través de kprinter. Nota: Estas opciones no tienen efecto para otros formatos distintos del texto o para impresión de aplicaciones tales como el editor de texto avanzado de KDE (las aplicaciones en general envían PostScript al sistema de impresión y « kate » en particular tiene sus propios controles para configurar la salida de impresión).. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o cpi=... # ejemplo: « 8 » o « 12 » -o lpi=... # ejemplo: « 5 » o « 7 » -o columns=... # ejemplo: « 2 » o « 4 »
Márgenes Esta opción controla los márgenes de las hojas impresas en papel. No es válida para trabajos que se originan en aplicaciones que definen su propio diseño de página internamente y envían el PostScript a KDEPrint (como KOffice u OpenOffice. org). Al imprimir desde aplicaciones de KDE como KMail y Konqueror, o un archivo de texto ASCII a través de kprinter, puede elegir sus opciones de márgenes aquí. Los márgenes pueden configurarse individualmente para cada borde del papel. La lista desplegable inferior le permite modificar las unidades de medida entre puntos, milímetros, centímetros y pulgadas. Puede incluso usar el ratón para arrastrar un margen hasta la posición deseada (consulte la previsualización a la derecha). Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-top=... # ejemplo: « 72 » -o page-bottom=... # ejemplo: « 24 » -o page-left=... # ejemplo: « 36 » -o page-right=... # ejemplo: « 12 »
Activar impresión de texto con resaltado de sintaxis (Impresión embellecida) Las impresiones de archivos de texto ASCII se pueden embellecer activando esta opción. Si lo hace así se imprimirá una cabecera en la parte superior de cada página. La cabecera contiene el número de la página, título del trabajo (usualmente el nombre del archivo), y la fecha. Además, las palabras clave de C y C++ se resaltan y las líneas de comentario se muestran en itálica. Esta opción de embellecimiento es manejada por CUPS. Si prefiere otro conversor de texto sencillo a impresión embellecida busque el filtro previo enscript en la pestaña de Filtros. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o prettyprint=true.
Desactivar la impresión de texto con resaltado de sintaxis (impresión embellecida) Si desactiva esta opción, al imprimir un texto ASCII, la página se imprimirá sin cabecera ni resaltado de sintaxis (aunque todavía puede ajustar los márgenes de las páginas). Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o prettyprint=false
Imprimir texto con resaltado de sintaxis (impresión embellecida) Las impresiones de archivos de texto ASCII se pueden embellecer activando esta opción. Si lo hace así se imprimirá una cabecera en la parte superior de cada página. La cabecera contiene el número de la página, título del trabajo (usualmente el nombre del archivo), y la fecha. Además, las palabras clave de C y C++ se resaltan y las líneas de comentario se muestran en itálica. Esta opción de embellecimiento es manejada por CUPS. Si prefiere otro conversor de texto sencillo a impresión embellecida busque el filtro previo enscript en la pestaña de Filtros. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o prettyprint=true. -o prettyprint=false
Texto
Formato de texto
Resaltado de sintaxis
Márgenes
& Caracteres por pulgada:
& Líneas por pulgada:
Columnas:
& Desactivado
& Activado
Carpeta
Preferencias de las carpetas CUPS
Carpeta de instalación
Instalación estándar (/)
Utilizar cualquier opción de trabajos de CUPS actual o futura no soportada por la interfaz gráfica KDEPrint. Controlar cualquier opción de trabajos personalizada que desee soportar en los filtros personalizados de CUPS y en los terminales enchufados a la cadena de filtrado de CUPS. Enviar mensajes cortos a los operadores de sus impresoras de producción en su Departamento central de reprografía. Opciones estándar de trabajos de CUPS: Puede encontrar una lista completa de las opciones estándar de trabajos de CUPS en el Manual del usuario de CUPS. Las asociaciones de los componentes de la interfaz gráfica de kprinter con las opciones respectivas de CUPS se mencionan en los elementos de ayuda ¿Qué es esto?. Opciones personalizadas de trabajos de CUPS: Los servidores de impresión de CUPS pueden ser personalizados con filtros de impresión y terminales que entienden las opciones personalizadas de trabajos. Puede especificar tales opciones de trabajos personalizadas aquí. Si tiene dudas pregunte al administrador del sistema. Mensajes de operador: Puede enviar mensajes adicionales a los operadores de las impresoras de producción (p. ejemplo en su Departamento central de reprografía). Los mensajes pueden ser leídos por los operadores (o por usted) viendo el « Informe IPP del trabajo » para el trabajo. Ejemplos: Una opción estándar de CUP: (Nombre) number-up -- (Valor) 9 Una opción personalizada para filtros CUPS o terminales: (Nombre) DANKA_watermark -- (Valor) Company_Confidential Un mensaje a los operadores: (Nombre) Entregar_despues_de_finalizar -- (Valor) al_dpto_de_mercadotecnia. Nota: los campos no deben incluir espacios, tabuladores o comillas. Puede que necesite pulsar dos veces sobre un campo para editarlo. Aviso: No use nombres de opciones estándar de CUPS que también se puedan usar en la interfaz gráfica de KDEPrint. Los resultados pueden ser impredecibles si entran en conflicto o si se envían varias veces. Para todas las opciones soportadas por la interfaz gráfica, utilícela. Cada elemento de la interfaz gráfica « ¿Que es esto? » menciona el nombre de la opción de CUPS
Etiquetas adicionales
Nombre
Valor
Sólo lectura
El nombre de la etiqueta no puede contener ningún espacio, tabulador o comillas: %1.
Cola de impresión en servidor CUPS remoto Utilice esta opción para una cola de impresión instalada en un servidor remoto ejecutando un servidor CUPS. Esto permite utilizar impresoras remotas cuando la navegación CUPS está desactivada.
Impresora de Red IPP Utilice esta opción para impresoras de red que empleen el protocolo IPP. Las impresoras modernas de buena calidad pueden utilizar este modo. Utilice este modo, en lugar del TCP, si su impresora soporta ambos.
Impresora Fax/ Módem Utilice esta opción para una impresora fax/ módem. Esto requiere la instalación del terminal fax4CUPS. Los documentos envíados a esta impresora se enviarán a su vez por fax al número telefónico de destino que se haya configurado.
Otra impresora Utilice esta opción para cualquier tipo de impresora. Para usar esta opción, debe conocer la URI de la impresora que desea instalar. Consulte la documentación de CUPS para obtener más información sobre la URl de la impresora. Esta opción es útil para impresoras que utilizan terminales de terceras partes que no están contempladas por las otras posibilidades.
Clase de impresoras Utilice esta opción para crear una clase de impresoras. Cuando envía un documento a una clase, el documento se envía a la primera impresora disponible (ociosa) en la clase. Consulte la documentación de CUPS para obtener más información sobre clases de impresoras.
Servidor remoto & CUPS (IPP/ HTTP)
Impresora de red con & IPP (IPP/ HTTP)
Impresora serie fax/ módem
& Otro tipo de impresora
Clase de impresoras
Se produjo un error al recuperar la lista de terminales disponibles:
Prioridad
Información de facturación
Dispositivo serie de fax
Seleccione el dispositivo al que está conectado su fax/ módem.
Debe seleccionar un dispositivo.
Biblioteca libcupsdconf no encontrada. Compruebe su instalación.
Símbolo %1 no encontrado en biblioteca libcupsdconf.
& Exportar controlador...
Informe IPP de & impresora
Informe IPP para %1
Imposible recuperar información de la impresora. Error recibido:
Servidor
la petición IPP falló por motivos desconocidos
La conexión al servidor CUPS falló. Compruebe que el servidor CUPS está correctamente instalado y ejecutándose. Error: %1.
conexión rechazada
servidor no encontrado
lectura fallida (%1)
La conexión al servidor CUPS falló. Compruebe que el servidor CUPS esté correctamente instalado y ejecutándose. Error: %2: %1
Imprimir solo en negro (impresión en negro) La opción « impresión en negro » especifica que todos los lápices deberían imprimir solo en negro: El comportamiento predeterminado es usar los colores definidos en el archivo de dibujo, o los de las plumillas definidas en el manual de referencia de HP-GL/ 2 de Hewlett Packard. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o blackplot=true
Escalar la impresión de la imagen del tamaño de la página La opción « ajustar página » especifica que la imagen HP-GL debería escalarse para rellenar exactamente la página con el tamaño (definido en otro lugar) del medio elegido. El valor predeterminado « ajuste de página desactivada ». El valor predeterminado usará por tanto las distancias absolutas especificadas en el archivo de dibujo. (Debería ser consciente de que los archivos HP-GL son con frecuencia dibujos CAD para plotters de gran formato. En impresoras estándar de oficina el dibujo se repartirá entre múltiples páginas.) Nota: Esta propiedad depende de una orden de tamaño exacto (PS) en el archivo HP-GL/ 2. Si no se da un tamaño de dibujo en el archivo el filtro conversor de HP-GL a PostScript asume que el dibujo es de tamaño ANSI E. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o fitplot=true
Establecer la anchura de la plumilla para HP-GL (si no está definida en el archivo). Aquí se puede fijar la anchura de la plumillaen caso de que el archivo HP-GL original no lo haga. El valor se especifica en micras. El valor predeterminado de 1000 produce líneas de 1000 micras == 1 milímetro de anchura. Si especifica una anchura de 0 las líneas serán de 1 punto de ancho. Nota:La opción de anchura fijada aquí es ignorada si las anchuras de las plumillas ya están definidas en el propio dibujo. Consejo adicional para usuarios avanzados:Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o penwidth=... # ejemplo: «2000» o «500»
Opciones de impresión HP-GL Todas las opciones de esta página son sólo aplicables si usa KDEPrint para enviar archivos HP-GL y HP-GL/ 2 a una de sus impresoras. HP-GL y HP-GL/ 2 son lenguajes de descripción de páginas desarrollados por Hewlett-Packard para controlar sus dispositivos de dibujo con plumillas. KDEPrint puede (con la ayuda de CUPS) convertir el formato de archivo HP-GL e imprimirlo en la impresora instalada. Nota 1: Para imprimir archivos HP-GL, inicie « kprinter » y simplemente cargue el archivo en el kprinter en ejecución. Nota 2: El parámetro « ajuste de página » proporcionado en este diálogo también funciona con archivos PDF (si su versión de CUPS es más reciente que 1.1.22). Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o blackplot=... # ejemplos: « true » o « false » -o fitplot=... # ejemplos: « true » o « false » -o penwidth=... # ejemplos: « true » o « false »
Opciones HP-GL/ 2
& Usar sólo pluma negra
Ajustar dibujo a la página
Grosor de la & pluma:
Información de impresora IPP
URI de la impresora:
Introduzca directamente la URI de la impresora o use la característica de monitorización de red.
Informe & IPP
Debe introducir una URL de impresora.
No se encontró ninguna impresora en esta dirección/ puerto. Unknown host - 1 is the IP
< Desconocida > (%1)
Nombre: %1
Ubicación: %1
Descripción: %1
Modelo: %1
Desocupada
Detenido
Procesando... Unknown State
Estado: %1
Imposible recuperar la información de la impresora. La impresora devolvió: %1
Imposible generar informe. La petición IPP falló con el mensaje %1 (0x%2).
Selección de URl
Introduzca la URI correspondiente a la impresora a instalar. Ejemplos: smb: / /[usuario[: contraseña]@]servidor/ impresora lpd: / /servidor/ cola parallel: / dev/ lp0
URI:
Servidor CUPS %1: %2
Información del servidor
Información de las cuentas
& Servidor:
& Puerto:
& Usuario:
Contraseña:
& Almacenar contraseña en el archivo de configuración
Usar acceso & anónimo
segundo(s)
minuto(s)
hora(s)
día(s)
semana(s)
mes(es)
Preferencias de cuotas de impresora
Establezca aquí la cuota de esta impresora. El utilizar límites de 0 significa que no se utilizará ninguna cuota .Esto es equivalente a establecer el periodo de cuotas a Sin cuotas (-1). Los límites de cuota se definen por usuario y se aplican a todos los usuarios.
Debe especificar al menos una cuota límite.
Servidor CUPS
Preferencias del servidor CUPS
Usuarios denegados
Usuarios permitidos
Todos los usuarios permitidos
Brillo: Deslizador para controlar el brillo de todos los colores usados. El valor del brillo puede oscilar entre 0 y 200. Los valores mayores que 100 harán la impresión más clara y los menores oscurecerán la impresión. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o brightness=... # usar intervalo desde « 0 » a « 200 »
Tono (tinte): Deslizador para controlar el valor del tono para la rotación del color. El valor del tono es un número entre -360 y 360 y representa la rotación del tono del color. La siguiente tabla resume el cambio que usted verá para los colores básicos: Original tinte=-45 tinte=45 Rojo Morado Amarillo anaranjado Verde Amarillo verdoso Azul verdoso Amarillo Naranja Verde amarillento Azul Azul celeste Morado Magenta Índigo Púrpura Cián Azule verdoso azul marino claro Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de la línea de órdenes de trabajos de CUPS: -o hue=... # usar intervalo desde « -360 » hasta « 360 »
Saturación: Deslizador que controla el valor de la saturación de todos los colores usados. Los valores de saturación ajustan la saturación de los colores de la imagen de forma similar al control de su televisión. La saturación puede variar entre 0 y 200. En impresoras de chorro de tinta, a más saturación se usa más tinta. En impresoras láser un valor mayor usa más tóner. Una saturación de color de 0 produce una impresión en blanco y negro, mientras que un valor de 200 produce colores muy intensos. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de los trabajos en línea de órdenes de CUPS: -o saturation=... # usar intervalo de « 0 » a « 200 »
Gamma: Deslizador para controlar el valor gamma de la corrección del color. El valor gamma puede variar entre 1 y 3000. Los valores gamma mayores que 1000 aclaran la impresión y los inferiores la oscurecen. El valor predeterminado es 1000. Nota: el ajuste del valor de gamma no es visible en la previsualización em miniatura. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o gamma=... # usar intervalo desde « 1 » a « 3000 »
Opciones de impresión de imagen Las opciones controladas en esta página solo se aplican a las imágenes impresas. Se da soporte a la mayoría de los formatos, por ejemplo: JPEG, TIFF, PNG, GIF, PNM (PBM/ PGM/ PNM/ PPM), Sun Raster, SGI RGB o Windows BMP. Las opciones que alteran el color en las impresiones son: Brillo Tono Saturación Gamma Si desea una explicación más detallada de las opciones Brillo, Tono, Saturación y Gamma, lea los elementos « ¿Qué es esto? » de estos controles.
Previsualización miniaturizada de color La previsualización miniaturizada de color indica el cambio de la coloración de la imagen por diferentes opciones. Las opciones que lo alteran son: Brillo Tinte Saturación Gamma Si desea una explicación más detallada de las opciones de Brillo, Tinte, Saturación y Gamma, lea los elementos « ¿Qué es esto? » de estos controles.
Tamaño de imagen: Menú desplegable para controlar el tamaño de la imagen en el papel impreso. El menú funciona conjuntamente con el deslizador inferior. Las opciones son: Tamaño natural de imagen: La imagen se imprime en su tamaño natural. Si no cabe en una hoja, la impresión se repartirá entre varias. Tenga en cuenta que el deslizador se desactivará cuando seleccione « tamaño natural de imagen » en el menú desplegable. Resolución (ppp): El deslizador que controla el valor de la resolución cubre el intervalo de 1 a 1200 y especifica la resolución de la imagen en puntos por pulgada (PPP). Por ejemplo, una imagen de 3000x2400 puntos se imprimirá en 10x8 pulgadas a 300 puntos por pulgada, pero en 5x4 pulgadas si la resolución es de 600 puntos por pulgada. Si la resolución especificada hace la imagen más grande que la página, se imprimirá en varias. La resolución por omisión es 72 ppp.% del tamaño de página: El deslizador del porcentaje de página cubre de 1 a 800 y especifica el tamaño en relación con la página (no la imagen). Una escala de 100% rellenará la hoja tanto como permita la relación de aspecto de la imagen (rotándola automáticamente si es necesario). Una escala de más del 100% imprimirá la imagen en varias hojas. Una escala del 200% se imprimirá en 4 páginas. El escalado en% del tamaño de página es por omisión el 100%.% del tamaño natural de imagen: El deslizador del valor porcentual se cubre de 1 a 800 y especifica el tamaño de la impresión en relación al tamaño natural de la imagen. Un escalado del 100% imprimirá la imagen en su tamaño natural, y uno del 50% lo hará a la mitad de dicho tamaño. Si el escalado especificado hace la imagen más grande que el papel se imprimirán varias páginas. El valor por omisión es del 100%. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o natural-scaling=... # intervalo en% entre 1... .800 -o scaling=... # intervalo en% entre 1... .800 -o ppi=... # intervalo en ppp entre 1... 1200
Miniatura de previsualización de la posición Esta miniatura con la previsualización de la posición indica la posición de la imagen en la hoja de papel. Pulse sobre los botones de selección excluyente horizontales y verticales para mover la imagen por el papel. Las opciones son: centrar arriba arriba a la izquierda izquierda abajo a la izquierda abajo abajo a la derecha derecha arriba a la derecha
Reiniciar a valores predeterminados Reiniciar todas las opciones de coloración a los valores predeterminados. Los valores predeterminados son: Brillo: 100 Tono: 0 Saturación: 100 Gamma: 1000
Posición de la imagen: Seleccione un par de botones de selección excluyente para mover la imagen a la posición que desee en el papel. El valor predeterminado es « centrar ». Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o position=... # ejemplos: « top-left » o « bottom »
Imagen
Preferencias de color
Tamaño de la imagen
Posición de la imagen
& Brillo:
& Tono (Rotación de color):
& Saturación:
& Gamma (corrección de color):
Preferencias predeterminadas
Tamaño natural de la imagen
Resolución (ppi)
% de la página
% del tamaño natural de la imagen
Tipo de tamaño de & imagen:
Informe de trabajo
Imposible recuperar información del trabajo:
Informe IPP de trabajo
Aumentar prioridad
Reducir prioridad
& Editar atributos...
Imposible cambiar la prioridad del trabajo:
Imposible encontrar la impresora %1.
Atributos para el trabajo %1@%2 (%3)
Imposible configurar atributos de trabajo:
La impresora no está completamente definida. Intente reinstalarla.
Preferencias de la cola LPD remota
Cola:
Nombre de servidor vacío.
Nombre de cola vacío.
Cola remota %1 en %2
No hay impresoras predefinidas
Cola
Nombre de impresora vacío.
Impresora no encontrada.
No implementado todavía.
Proxy
Preferencias del servidor proxy RLPR
Preferencias del proxy
& Usar servidor proxy
Transferencia de archivos fallida.
Terminación anormal del proceso( %1).
Falló la ejecución de %1 con el mensaje: %2
Ocurrió un error de impresión. Mensaje de error recibido del sistema: %1
Algunos de los archivos a imprimir no son legibles por el dæmon de impresión de KDE. Esto puede ocurrir si está tratando de imprimir como un usuario diferente del que ha iniciado la sesión. Para continuar imprimiendo, necesita suministrar la contraseña de root.
Introduzca la contraseña de root
Estado de impresión - %1
Sistema de impresión
Falló la autenticación (nombre de usuario=%1)
En cola
Mantenido
Error
Cancelado
Interrumpido
Completado
helpviewer
drawdemo
Utilidades de impresora EPSON InkJet
& Usar conexión directa (puede necesitar permisos de superusuario)
Impresora:
Dispositivo:
Limpiar cabeza de impresora
Imprimir un patrón de prueba de inyección
& Alinear cabeza de impresora
Nivel de tinta
Identificación de la impresora
Error interno: dispositivo sin configurar.
Tipo de conexión sin soportar: %1
Un proceso escputil está todavía en ejecución. Debe esperar hasta que finalice antes de continuar.
El ejecutable escputil no se encontró en su variable de entorno PATH. Asegúrese de que gimp-print está instalado y que escputil está en su ruta.
Error interno: imposible iniciar el proceso escputil.
Operación terminada con errores.
Salida
La impresora %1 ya existe. Si continúa, sobrescribirá la impresora existente. ¿Desea continuar?
Iniciando el gestor...
& Ver
& Iconos, Lista, Árbol
Iniciar/ detener impresora
& Iniciar impresora
Detener impresora
Activar/ Desactivar el encolado de trabajos
Activar & encolado de trabajos
& Desactivar el encolado de trabajos
Eliminar
& Configurar...
Añadir impresora/ clase...
Añadir (pseudo) impresora especial...
Establecer como predeterminada & local
Establecer como predeterminada del & usuario
& Probar impresora...
Configurar el & gestor...
Inicializar Gestor/ Vista
& Orientación
& Vertical, Horizontal
Reiniciar servidor
Configurar & servidor...
Mostrar la barra de herramientas
Mostrar barra de herramientas del menú
Mostrar detalles de impresora
Cambiar & filtrado de impresora
& Manual de %1
Sitio & web %1
Herramientas de impresión
Añadir
Servidor de impresión
Gestor de impresión
Ver
Documentación
Se produjo un error al recuperar la lista de la impresora.
Imposible modificar el estado de la impresora %1.
¿Desea realmente eliminar %1?
Imposible eliminar la impresora especial %1.
Imposible eliminar la impresora %1.
Configurar %1
Imposible modificar las preferencias de la impresora %1.
Imposible cargar un controlador válido para la impresora %1.
Imposible crear impresora.
Imposible definir la impresora %1 como predeterminada.
Está a punto de imprimir una página de prueba en %1. ¿Desea continuar?
Imprimir página de prueba
Página de prueba enviada correctamente a la impresora %1.
Imposible probar impresora %1.
Error interno (sin mensaje de error).
Mensaje de error recibido del gestor: %1
Imposible reiniciar el servidor de impresión.
Reiniciando servidor...
Imposible configurar el servidor de impresión.
Configurando servidor...
Imposible iniciar la herramienta de impresora. La posibles razones son: impresora no seleccionada, la impresora seleccionada no tiene un dispositivo local definido (puerto de impresora), o la biblioteca de herramientas no se encontró.
Imposible recuperar la lista de impresora.
Órdenes
Preferencias de las órdenes
Editar/ crear órdenes
Los objetos de órdenes realizan conversiones desde la entrada a la salida Se utilizan como base para crear tanto filtros de impresora como impresoras especiales. Son descritos por una cadena de órdenes, un conjunto de opciones, un conjunto de requisitos y tipos MIME asociados. Aquí puede crear nuevos objetos de orden y editar algunos existentes. Todos los cambios serán sólo efectivos para usted.
Siguiente >
< & Atrás
Asistente para añadir impresora
Modificar impresora
Imposible encontrar la página solicitada.
& Finalizar
Seleccionar orden
Selección de puertos locales
Sistema local
paralelo
Serie
USB
Otros
Seleccione un puerto detectado válido, o introduzca directamente la URI correspondiente en el campo de edición del fondo. The URI is empty
URl vacía.
La URl local no se corresponde con un puerto detectado. ¿Continuar?
Seleccionar un puerto válido.
Imposible detectar puertos locales.
Tipo de impresora:
Interfaz
Preferencias de la interfaz
Impresora IPP
Impresora local USB
Impresora local paralela
Impresora local serie
Impresora de red (socket)
Impresoras SMB (Windows)
Impresora de archivos
Impresora serie fax/ módemUnknown Protocol
Descripción:
Modelo:
Miembros:
Clase implícita
Clase remota
Clase local
Impresora remota
Impresora local
(Pseudo) impresora especialUnknown class of printer
Composición de clase
Impresoras disponibles:
Impresoras de clase:
Debe seleccionar al menos una impresora.
Nombre de impresora:
Preferencias generales
Preferencias
Monitorizar
Monitorización de red:
Subred: %1
Está a punto de explorar una subred (%1. *) que no se corresponde con la subred actual de su equipo (%2. *). ¿Desea explorar dicha subred de cualquier modo?
& Monitorizar
& Subred:
& Tiempo de espera (ms):
Configuración de la monitorización
Especificación de subred errónea.
Especificación de tiempo de espera errónea.
Especificación de puerto errónea.
Configurar
Algunas de las opciones entran en conflicto. Debe resolver esos conflictosantes de continuar.
Selección de archivos
La impresión se redirigirá a un archivo. Introduzca aquí la ruta del archivo que desea utilizar para la redirección. Utilice una ruta absoluta o el botón de examinar para realizar una selección gráfica.
Imprimir en archivo:
Nombre de archivo vacío.
La carpeta no existe.
Vista previa
Preferencias de previsualización
Programa de previsualización
& Utilizar programa externo de previsualización
Puede utilizar un programa externo de previsualización (visor PS) en lugar del sistema de previsualización de KDE. Advierta que si no se encuentra el visor PS predeterminado de KDE (KGhostView), KDE intenta encontrar otro visor externo de PostScript
Prueba de impresora
Fabricante:
Modelo:
Descripción:
& Probar
Ahora puede probar la impresora antes de finalizar la instalación. Utilice el botón Preferencias para configurar el controlador de la impresora y el botón Probar para probar su configuración. Utilice el botón Atrás para cambiar el controlador (se descartará su configuración actual).
Imposible cargar el controlador solicitado: %1
Página de prueba enviada correctamente a la impresora. Espere hasta que la impresión finalice, después pulse el botón Aceptar.
Imposible probar impresora:
Imposible eliminar impresora temporal.
Imposible crear impresora temporal.
Imposible cambiar propiedades de la impresora. Error recibido del gestor: %1
Configurar KDE Print
Configurar servidor de impresión
Asistente de adición de impresoras
Iniciar el asistente para añadir una impresora
Ningún ejecutable definido para la creación de una base de datos del controlador. Esta operación no está implementada.
El ejecutable %1 no se pudo encontrar en su PATH. Compruebe que este programa existe y que está accesible en su variable PATH.
Imposible iniciar la creación de la base de datos de controladores. La ejecución de %1 falló.
Espere mientras KDE reconstruye una base de datos de controladores.
Base de datos de controladores
Error al crear base de datos de controladores: terminación anormal del proceso hijo.
Identificación del usuario
Este terminal puede requerir un usuario/ contraseña para funcionar correctamente. Seleccione el tipo de acceso a usar y rellene las entradas correspondientes para los usuarios y contraseñas si fuera necesario.
& Usuario:
& Anónimo (sin usuario/ contraseña)
Cuenta de & invitado (usuario="guest ")
Cuenta normal
Seleccione una opción
El nombre de usuario está vacío.
Información de la impresora de red
Dirección de la impresora:
Puerto:
Debe introducir una dirección de impresora.
Número de puerto erróneo.
Cambiar...
Configuración de impresión de KDE
Selección del modelo de impresora
Impresora en bruto
Error interno: imposible encontrar el controlador.
Ninguna impresora
Todas las impresoras
Trabajos de impresión de %1
Ilimitado
Máx.: %1
ID del trabajo
PropietarioStatus
Estado
Tamaño (kB)
Página(s)
& Mantener
& Continuar
& Eliminar
Reiniciar
& Mover a impresora
& Cambiar trabajos completados
Mostrar sólo trabajos del usuario
Nombre de usuario
& Seleccionar impresora
Actualizar
Mantener ventana permanente
Imposible realizar la acción « %1 » sobre los trabajos seleccionados. Error recibido del gestor:
Poner en espera
Reanudar
Eliminar
Reiniciar
Mover a %1
Operación fallida.
Preferencias de trabajos de impresión
Intervalo de actualización
s
Este tiempo controla los tiempos de refresco/ actualización de varios componentes de la impresión KDE, como el gestor de impresión y el visor de trabajos.
Página de prueba
Indicar una página personal de prueba
Vista previa...
Diversos
Mostrar mensaje de estado de impresión
Predetermina a la última impresora utilizada en la aplicación
La página seleccionada no es un archivo PostScript. Puede que no pueda volver a comprobar su impresora.
Comentario
Confirmación
Tipo
Ubicación
Descripción
Miembros
Terminal
Dispositivo
IP de impresora
Puerto
Servidor
Archivo
Cuenta
URI
Controlador de BD
Controlador externo
Fabricante
Modelo
Tipos de letra
Preferencias del tipo de letra
Embeber los tipos de letra
Ruta de los tipos de letra
& Empotrar los tipos de letra en los datos PostScript al imprimir
Arriba
& Abajo
& Añadir
Carpeta adicional:
Estas opciones le permiten incluir tipos de letra en el archivo PostScript que no existen para la impresora. La inclusión de tipos de letra usualmente produce mejores resultados de impresión (más aproximados a lo que ve en la pantalla), pero también datos de impresión mayores.
Al usar tipos de letra embebidos puede seleccionar carpetas adicionales donde KDE debería buscar archivos de tipos de letra embebibles. Por omisión, se usa la ruta de tipos de letra del servidor X, de modo que no es necesaria la adición de carpetas. La ruta de búsqueda debería ser suficiente en la mayor parte de los casos.
Preferencias de impresora SMB
Monitorizar
Interrumpir
Grupo de trabajo:
Servidor:
< anonymous >
Usuario: %1
Miembros de clase
Entero
Float
Lista
& Descripción:
& Formato:
& Valor predeterminado:
& Orden:
Opción & persistente
Valores
Valor mínimo:
Valor máximo:
Añadir valor
Borrar valor
Aplicar cambios
Añadir grupo
Añadir opción
Borrar elemento
Subir
Bajar
& Entrada desde
Salida a
Archivo:
Tubería:
Una cadena identificativa. Use sólo caracteres alfanuméricos excepto espacios. La cadena __root__ está reservada para uso interno.
Una cadena descriptiva. Esta cadena se muestra en la interfaz, y debería ser suficientemente explícita sobre el objetivo de la opción correspondiente.
El tipo de opción. Determina cómo se presenta la opción gráficamente al usuario.
El formato de la opción. Determina cómo se formatea la opción para su inclusión en el archivo de órdenes global. La etiqueta %value se puede usar para representar la selección del usuario. Esta etiqueta se reemplazará en tiempo de ejecución por una cadena representativa del valor de la opción.
El valor predeterminado de la opción. Para opciones no persistentes, no se añade nada a la línea de órdenes si la opción tiene ese valor predeterminado. Si este valor no corresponde con el valor predeterminado de la utilidad subyacente, haga la opción persistente para evitar efectos no deseados.
Hacer la opción persistente. Una opción persistente siempre se escribirá en la línea de órdenes, cualquiera sea su valor. Esto es útil cuando el valor elegido no concuerda con el valor predeterminado de la utilidad subyacente.
La orden completa para ejecutar la utilidad asociada subyacente. Esta línea de órdenes está basada en un mecanismo de etiquetas que son reemplazadas en tiempo de ejecución. Las etiquetas soportadas son: %filterargs: las opciones de orden %filterinput: la especificación de entrada %filteroutput: la especificación de salida %psu: el tamaño de página en mayúsculas %psl: el tamaño de la página en minúsculas
La especificación de entrada cuando la utilidad subyacente lea datos de entrada de un archivo. Use la etiqueta %in para representar el nombre del archivo de entrada.
Especificación de salida cuando la utilidad subyacente escribe datos de salida en un archivo. Use la etiqueta %out para representar el nombre del archivo de salida.
Especificación de entrada cuando la utilidad subyacente lee datos de entrada desde la entrada estándar.
Especificación de salida donde la utilidad subyacente escribe los datos de salida a la salida estándar.
Un comentario acerca de la utilidad subyacente, que puede verse por el usuario desde la interfaz. Esta cadena de comentario soporta etiquetas HTML básicas como & lt; agt;, & lt; bgt; o & lt; igt;.
Nombre de identificación inválido. Las cadenas vacías y « __root__ » no están permitidas.
Grupo nuevo
Opción nueva
Edición de orden para %1
Preferencias de tipo & MIME
Formatos soportados de & entrada
Requisitos
& Editar orden...
Formato & salida:
Nombre ID:
exec: /
Información de la cola LPD
Introduzca la información referente a la cola remota LPD; este asistente los comprobará antes de continuar.
Falta información.
Imposible encontrar la cola %1 en el servidor %2 ¿Desea continuar?
Filtro
Preferencias de filtrado de impresora
Filtro de impresora
El filtrado de impresora le permite visualizar sólo un conjunto de impresoras específicas en lugar de todas ellas. Esto puede resultar útil cuando hay muchas impresoras disponibles pero usted sólo utiliza algunas de ellas. Seleccione las impresoras que desea ver de la lista de la izquierda o introduzca un filtro de dirección (Ej: Group_1*). Ambos son acumulativos y se ignoran si están vacíos.
Filtro de ubicación:
Selección de controlador
Se han detectado varios controladores para este modelo. Seleccione el controlador que desee utilizar. Tendrá la oportunidad de probarlo y de cambiarlo si fuera necesario.
Información del controlador
Debe seleccionar un controlador.
[recomendado]
Sin información sobre el controlador seleccionado.
Introducción
Bienvenido, Este asistente le ayudará a instalar una nueva impresora en su equipo. Le guiará a través de los diferentes pasos del proceso de instalación y de configuración de una impresora para su sistema de impresión. En cada paso, siempre puede retroceder utilizando el botón Atrás. Esperamos que disfrute de esta herramienta El equipo de impresión de KDE.
Impresora & PostScript
Impresora en & bruto (no necesita controlador)
& Otros...
& Fabricante:
Modelo:
Cargando...
Imposible encontrar el controlador PostScript.
Seleccionar controlador
< Desconocido >
Base de datos
Formato erróneo de controlador.
Otro
Nueva orden
Editar orden
Información
Examinar...
Usar & orden:
Nombre de la orden
Introducir un nombre identificativo para la nueva orden:
Ya existe una orden llamada %1. ¿Desea continuar y editar la existente?
Error interno. No se encontró el controlador XML para la orden %1.
salida
indefinido
no permitido
(No disponible, los requisitos no se satisfacen)
Sistema de impresión
Clases
Impresoras
Especiales
Fabricante:
Modelo de impresora:
Información del controlador:
Preferencias del controlador
Trabajos
Trabajos mostrados
Número máximo de trabajos mostrados:
Información general
Introduzca la información referente a su impresora o clase. El Nombre es obligatorio, la Ubicación y la Descripción no lo son (incluso puede que no se utilicen en algunos sistemas).
Nombre:
Debe proporcionar al menos un nombre.
Habitualmente no es una buena idea introducir espacios en el nombre de una impresora. Puede que su impresora no funcione correctamente. Este asistente puede eliminar todos los espacios introducidos, denominándola en su lugar %1. ¿Qué desea hacer?
Eliminar
Mantener
Selección de terminal
Debe seleccionar un terminal.
Impresora & local (paralela, serie, USB)
Impresora conectada localmente Utilice esta opción para una impresora conectada al equipo a través de un cable paralelo, serie o USB.
Impresora compartida & SMB (Windows)
Impresora compartida Windows Utilice esta opción para una impresora instalada en un servidor Windows y compartida en la red utilizando un protocolo SMB (samba).
Cola LPD & remota
Cola remota en un servidor LDP Utilice esta opción para una cola de impresión existente en un servidor remoto ejecutando el servidor de impresión LPD.
Impresora de red (TCP)
Impresora de red TCP Utilice esta opción para una impresora de red utilizando TCP (normalmente en el puerto 9100) como protocolo de comunicación. La mayor parte de las impresoras pueden utilizar este modo.
Definir/ Editar aquí instancias para la impresora seleccionada actualmente. Una instancia es una combinación de impresora real (física) y un conjunto de opciones predefinidas. Para una sola impresora InkJet, usted puede definir diferentes formatos de impresión como CalidadBorrador, CalidadFotográfica o DobleLado. Estas instancias aparecen como impresoras normales en el diálogo de impresión y permiten seleccionar rápidamente el formato de impresión que desea.
Nuevo...
Copiar...
Establecer como predeterminado
Preferencias
Probar...
(Predeterminado)
Nombre de instancia
Introduzca el nombre para la nueva instancia (déjelo tal cual para usar el valor predeterminado):
El nombre de la instancia no puede contener ningún espacio ni barras.
¿Desea realmente eliminar la instancia %1?
No puede eliminar la instancia predeterminada. Sin embargo, todas las preferencias de %1 se descartarán. ¿Continuar?
Imposible encontrar la instancia %1.
Imposible recuperar información de la impresora. Error recibido del sistema de impresión: %1.
El nombre de la instancia está vacío. Seleccione una instancia.
Error interno: impresora no encontrada.
Imposible enviar página de prueba a %1.
Propiedades
Instancias
Añadir impresora especial
& Ubicación:
Preferencias de las órdenes
Archivo de salida
Habilitar & el archivo de salida
Extensión de archivo:
La orden utilizará un archivo de salida. Si se marca, asegúrese de que la orden contiene una etiqueta de salida.
La orden a ejecutar cuando se imprime con esta impresora especial. Introduzca la orden a ejecutar directamente, o asocie/ cree el objeto de orden con/ para esta impresora especial. El objeto orden es el método preferido ya que proporciona soporte para preferencias avanzadas como comprobación de tipos MIME, opciones configurables y lista de requisitos (la orden simple sólo se proporciona para compatibilidad con versiones previas). Cuando utilice una orden sencilla, se reconocerán las siguientes etiquetas: %in: el archivo de entrada (necesario). %out: el archivo de salida (necesario si se usa una archivo de salida). %psl: el tamaño del papel en minúsculas. %psu: el tamaño del papel con la primera letra en mayúsculas.
La extensión MIME predeterminada del archivo de salida (p. ej: application/ postscript).
La extensión predeterminada del archivo de salida (p. ej: ps, pdf, ps. gz).
Debe proporcionar un nombre no vacío.
Preferencias inválidas. %1.
Configurando %1
Botón de añadir archivo Este botón llama al diálogo « Abrir archivo » para permitirle seleccionar un archivo para imprimir. Advierta que puede seleccionar ASCII o texto internacional, PDF, PostScript, JPEG, TIFF, PNG, GIF y muchos otros formatos gráficos. Puede seleccionar varios archivos de diferentes rutas y enviarlos como un « trabajo multiarchivo » al sistema de impresión.
Eliminar botón de archivo Este botón elimina el archivo resaltado de la lista de archivos a imprimir.
Botón de subir archivo Este botón sube el archivo resaltado en la lista de archivos a imprimir. Con ello se cambia el orden de impresión de los archivos.
Botón de bajar archivo Este botón baja el archivo resaltado en la lista de archivos a imprimir. Esto cambia de modo efectivo el orden de impresión de los archivos.
Botón de abrir archivo Este botón intenta abrir el archivo resaltado ,de modo que pueda verlo o editarlo antes de enviarlo al sistema de impresión. Si usted abre archivos, KDEPrint usará la aplicación a la que le corresponda el tipo MIME del archivo
Vista de lista de archivos Esta lista muestra todos los archivos que usted ha seleccionado para imprimir. Puede ver el nombre del archivo(s), la ruta del archivo(s), y el tipo (MIME) del archivo tal y como los determina KDEPrint. El orden inicial de la lista es el orden inicial de su selección. La lista será impresa en el mismo orden que como se muestre finalmente. Nota: Puede seleccionar múltiples archivos. Los archivos pueden estar en múltiples direcciones y pueden ser de diferentes tipos MIME. Los botones en el lado derecho le permiten añadir más archivos, eliminar archivos ya seleccionados de la lista, reordenar la lista (subiendo o bajando archivos), y abrir archivos. Si abre archivos, KDEPrint usará la aplicación que corresponda con el tipo MIME del archivo.
Ruta
Añadir archivo
Eliminar archivo
Abrir archivo
Arrastre el/ los archivo(s) aquí o utilice el botón para abrir un diálogo de archivos. Deje vacío lt; STDINgt;.
Ajustes
Selección del subsistema de impresión La lista desplegable muestra (y le permite seleccionar) un subsistema de impresión usado por KDEPrint. (Este subsistema de impresión debe estar instalado en su sistema operativo.) KDEPrint usualmente los autodetecta. La mayor parte de las distribuciones de Linux incorporan « CUPS », el Common Unix Printing System (Sistema de impresión común de Unix).
Sistema de impresión actualmente usado:
Información del complemento
Conexión actual Esta línea muestra a qué servidor CUPS está conectado su PC actualmente para imprimir y recuperar información de la impresora. Para cambiar a un servidor CUPS diferente, pulse « Opciones del sistema », seleccione « Servidor cups » y rellene la información que se le solicita.
Lista de opciones del controlador (desde PPD). El panel superior de esta página de diálogo contiene todas las opciones de trabajos de impresión como figuran en el archivo de descripción de la impresora (PostScript Printer Description == « PPD ») Pulse sobre cualquier elemento de la lista y observe como se muestran los valores disponibles en el panel inferior de está página de diálogo. Configure los valores como necesite. Entonces use uno de los botones de debajo para continuar: « Guardar » sus opciones si desea reutilizarlas en su siguiente trabajo. « Guardar » almacenará sus opciones permanentemente hasta que las cambie de nuevo.. Pulse « Aceptar » si desea usar sus opciones seleccionadas una sola vez, para el siguiente trabajo de impresión. « Aceptar » olvidará sus opciones actuales cuando cierre kprinter, y se iniciará con sus opciones predefinidas cuando lo inicie de nuevo. « Cancelar » no cambiará nada. Si continua con la impresión después de pulsar « Cancelar », el trabajo se imprimirá con las opciones predefinidas de esta cola. Nota. El número de opciones de trabajos disponibles depende del controlador que use para su cola de impresión. Las colas « en bruto » no tienen un controlador o un PPD. Para colas en bruto KDEPrint no carga esta pestaña, ypor tanto no está presente en el diálogo de kprinter.
Lista de valores posibles para una opción dada (desde PPD). El panel inferior de esta página de diálogo contiene todos los valores posibles de las opciones de impresión resaltadas arriba, tal y como se encuentran en el archivo de descripción de la impresora (PostScript Printer Description == « PPD ») Seleccione el valor que desee y continúe. Después use uno de los botones de debajo y abandone el diálogo: « Guardar » sus opciones si desea reutilizarlas en su siguiente trabajo. « Guardar » almacenará sus opciones permanentemente hasta que las cambie de nuevo.. Pulse « Aceptar » si desea usar sus opciones seleccionadas una sola vez, para el siguiente trabajo de impresión. « Aceptar » olvidará sus opciones actuales cuando cierre kprinter, y se iniciará con sus opciones predefinidas cuando lo inicie de nuevo. « Cancelar » no cambiará nada. Si continua con la impresión después de pulsar « Cancelar », el trabajo se imprimirá con las opciones predefinidas de esta cola. Nota. El número de opciones de trabajos disponibles depende del controlador que use para su cola de impresión. Las colas « en bruto » no tienen un controlador o un PPD. Para colas en bruto KDEPrint no carga esta pestaña, ypor tanto no está presente en el diálogo de kprinter.
Inicialización...
Generando datos de impresión: página %1
Vista previa...
No se encontró ningún ejecutable de impresión válido en su ruta. Compruebe su instalación.
Esta no es una impresora Foomatic
Falta información de la impresora
Esta operación no está implementada.
Imposible encontrar página de prueba.
No se puede sobrescribir una impresora normal con preferencias de una impresora especial.
Puerto paralelo #%1
Imposible cargar la biblioteca de gestión de impresión de KDE: %1
Imposible encontrar objeto del asistente en la biblioteca de gestión.
Imposible encontrar diálogo de opciones en la biblioteca de gestión.
Información de complemento no disponible
Descripción no disponible
Cola de impresora remota en %1
Se encontró un archivo share/ kdeprint/ specials. desktop en su carpeta local de KDE. Este archivo probablemente procede de una versión anterior de KDE y debería ser eliminado para poder gestionar impresoras pseudo globales.
Imposible copiar múltiples archivos a un sólo archivo.
Imposible guardar archivo de impresión en %1. Compruebe que tiene permiso de escritura.
Imprimiendo documento: %1
Enviando datos a la impresora: %1
Imposible iniciar el proceso hijo de impresión.
No se pudo contactar con el servidor de impresión de KDE (Kdeprintd). Compruebe que este servidor esté ejecutándose.1 is the command that< files > is given to
Compruebe la sintaxis de la orden: %1< archivos >
No se encontró ningún archivo válido para imprimir. Operación interrumpida.
Imposible realizar la selección de página solicitada. El filtro psselect no se puede insertar en la cadena actual de filtro. Para obtener más información mire la pestaña Filtro en el diálogo de propiedades de la impresora.
No se pudo cargar la descripción del filtro para %1.
Error al leer descripción del filtro para %1. Se recibió una línea de órdenes vacía.
El tipo MIME %1 no está soportado como entrada de la cadena de filtros (esto puede ocurrir con encoladores que no sean CUPS al realizar selección de páginas en un archivo que no es PostScript). ¿Desea que KDE convierta este archivo a un formato soportado?
Convertir
Seleccionar tipo MIME
Seleccionar formato de destino para la conversión:
Operación interrumpida.
No se encontró un filtro apropiado. Seleccione otro formato de destino.
Operación fallida con el mensaje: %1 Seleccionar otro formato de destino.
Filtrando datos de impresión
Error al filtrar. La orden fue: %1.
El archivo a imprimir está vacío y será descartado: %1
El formato de archivo %1 no está directamente soportado por el sistema actual de impresión. Dispone de 3 opciones: KDE puede tratar de convertir automáticamente este archivo a un formato que esté soportado. (Seleccione Convertir) Todavía puede intentar enviar el archivo a la impresora sin conversión. (Seleccione Mantener) Puede cancelar el trabajo de impresión. (Seleccione Cancelar) ¿Quiere que KDE intente convertir este archivo a %2?
No se encontró un filtro apropiado para convertir el formato del archivo %1 a %2. Ir a Opciones del sistema - > Órdenes para mirara través de la lista de filtros posibles. Cada filtro ejecuta un programa externo. Mire si el programa externo requerido está disponible en su sistema.
ISO A4
Folio
Sobre #10 de EEUU
Sobre ISO DL
Tabloide
ISO A3
ISO A2
ISO A1
ISO A0
Bandeja superior
Bandeja inferior
Bandeja multiuso
Bandeja de gran capacidad
Normal
Transparencia
« General » Esta página de diálogo contiene opciones generales de trabajos de impresión. Las opciones generales se aplican a la mayoría de impresoras, trabajos y tipos de trabajo. Para obtener ayuda más específica, active el cursor « ¿Qué es esto? » y pulse en cualquier etiqueta de texto o elemento gráfico de este diálogo.
Tamaño de página: Seleccione el tamaño del papel sobre el que imprimir en el menú desplegable. La lista exacta de posibilidades depende del controlador de la impresora (« PPD ») que haya instalado. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o PageSize=... # ejemplos: « A4 » o « Letter »
Tipo de papel: Seleccione el tipo de papel sobre el que imprimir en el menú desplegable. La lista exacta de posibilidades depende del controlador de la impresora (« PPD ») que haya instalado. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o MediaType=... # ejemplo: « Transparency »
Origen del papel: Seleccione la bandeja del origen de papel sobre el que imprimir en el menú desplegable. La lista exacta depende del controlador de la impresora (« PPD ») que tenga instalado. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o InputSlot=... # ejemplos: « Lower » o « LargeCapacity »
Orientación de la imagen: La orientación de la imagen impresa en el papel se controla por los botones de selección excluyente. Por omisión, la orientación es Vertical. Puede seleccionar 4 alternativas: Vertical. Es la opción por omisión. Horizontal. Horizontal invertida. La horizontal invertida imprime las imágenes boca abajo. Vertical invertida. La vertical invertida imprime la imagen boca abajo. El icono cambia de acuerdo a su selección. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o orientation-requested=... # ejemplos: « landscape » o « reverse-portrait »
Página(s) de anuncio: Seleccione las páginas de anuncio para imprimir una o dos hojas especiales de papel antes o después de su trabajo principal. Las páginas de anuncio pueden contener partes de información sobre el trabajo, como el nombre del usuario, la hora de impresión, el título del trabajo y más. Las páginas de anuncio pueden ser útiles para separar diferentes trabajos más sencillamente, especialmente para entornos multiusuario. Consejo: Puede diseñar sus propias páginas de anuncio. Para hacer uso de ellas, ponga el archivo de anuncio en la carpeta con los anuncios estándar de CUPS (habitualmente « / usr/ share/ cups/ banner/ » Sus anuncios personalizados deben tener uno de los formatos de impresión soportados. Los formatos soportados son texto ASCII, PostScript, PDF y casi cualquier formato de imagen como PNG, JPEG o GIF. Sus páginas de anuncio aparecerán en el menú desplegable tras reiniciar CUPS. CUPS incluye una selección de páginas de anuncio. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de la línea de órdenes de trabajos de CUPS: -o job-sheets=... # ejemplos: « standard » o « topsecret »
Páginas por hoja: Puede elegir imprimir más de una página en cada hoja de papel, lo que a veces es útil para ahorrar papel. Nota 1: Las imágenes de las páginas se escalan para que quepan 2 ó 4 páginas por hoja. La imagen de la página no se escala si imprime 1 página por hoja (opción por omisión). Nota 2: Si aquí selecciona varias páginas por hoja, el escalado y reconfiguración serán gestionados por el sistema de impresión. Observe que algunas impresoras pueden imprimir por sí solas varias páginas por hoja. En ese caso, busque la opción en el controlador de la impresora. Tenga cuidado: si activa varias páginas por hoja en ambos lugares la impresión no saldrá como espera. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o number-up=... # ejemplos: « 2 » o « 4 »
Tamaño de página:
Tipo de papel:
& Fuente de papel:
Orientación
Impresión doble cara
Páginas por hoja
& Vertical
& Apaisado
Apaisado inverso
Vertical inversoduplex orientation
& Ningunaduplex orientation
Lado largoduplex orientation
Lado & corto
Inicio:
& Fin:
(línea %1):
Valor:
Valor de la cadena:
Ninguna opción seleccionada
Configuración de %1
(rechazando trabajos)
(aceptando trabajos)
& Archivo
& Marcas de página
Selección de página Aquí puede decidir imprimir una cierta selección del total de las páginas del documento.
Todas las páginas Seleccione « Todo » para imprimir el documento completo. Como este es el comportamiento predeterminado, está preseleccionado.
Página actual Seleccione « Actual » si desea imprimir la página visible actualmente en su aplicación KDE. Nota: este campo está desactivado si imprime desde aplicaciones que no son de KDE, como Mozilla u OpenOffice. org, porque KDEPrint no tiene cómo determinar qué página del documento está viendo.
Intervalo de páginas Elija un « Intervalo de páginas » para seleccionar el subconjunto a imprimir de las páginas del documento. El formato es « n, m, o-p, q, r, s-t, u ». Ejemplo: « 4,6,10-13,17,20,23-25 » imprimirá las páginas 4, 6, 10, 11, 12, 13, 17, 20, 23, 24, 25 de su documento. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con el parámetro de trabajos en la línea de órdenes de CUPS: -o page-ranges=... # ejemplo: « 4,6,10-13,17,20,23-25 »
Configuración de página Elija « Todas las páginas », « Páginas impares » o « Páginas pares » si desea imprimir una selección de páginas que se corresponda con ese criterio. El comportamiento predeterminado es « Todas las páginas ». Nota: Si combina una selección de un « Intervalo de páginas » con « Conjunto de páginas » de « Pares » o « Impares », sólo obtendrá las páginas pares o impares del intervalo de páginas originalmente seleccionado. Esto es útil si desea imprimir un intervalo de páginas en una impresora sin doble cara. En este caso puede alimentar el papel en la impresora dos veces, en la primera pasada seleccione « Pares » o « Impares » (dependiendo del modelo de la impresora), y en la segunda pasada seleccione la otra opción. Puede necesitar « Invertir » la salida en una de las pasadas (dependiendo del modelo de su impresora). Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-set=... # ejemplo: « odd » o « even »
Opciones de salida: Aquí puede determinar el número de copias, el orden de salida, el modo agrupar las páginas en su trabajo de impresión. (Advierta que el número máximo de copias que se le permite imprimir puede ser restringido por su subsistema de impresión.) La opción « Copias » es 1 por omisión. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o copies=... # ejemplos: « 5 » o « 42 » -o outputorder=... # ejemplo: « reverse » -o Collate=... # ejemplo: « true » o « false ».
Número de copias: Establezca aquí el número de copias solicitadas. Puede aumentar o disminuir dicho número haciendo clic en las flechas arriba y abajo, y también introducirlo directamente en el cuadro. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o copies=... # ejemplos: « 5 » o « 42 »
Agrupar copias Si la casilla « Agrupar » está activada (predeterminado), la salida de un documento de múltiples páginas será « 1-2-3-..., 1-2-3-..., 1-2-3-... ». Si la casilla « Agrupar » está desactivada, el orden de salida de un documento de múltiples páginas será « 1-1-1-..., 2-2-2-..., 3-3-3-... ». Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o Collate=... # ejemplo: « true » o « false »
Orden inverso Si la casilla « Invertir » está activada y además ha activado la casilla « Agrupar » (caso típico), el orden de salida para un documento de múltiples páginas será «... -3-2-1,... -3-2-1,... -3-2-1 ». Si la casilla « Invertir » está activada y además ha desactivado la casilla « Agrupar », el orden de salida de un documento de múltiples páginas será «... -3-3-3,... -2-2-2,... -1-1-1 ». Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o outputorder=... # ejemplo: « reverse »
Copias
Selección de páginas
& Todo
& Actual
& Intervalo
Introduzca las páginas o intervalo de páginas a imprimir separadas por comas (1,2-5,8).
Preferencias de salida
& Ordenar
Invertir
Copias:
Todas las páginas
Páginas impares
Páginas pares
Conjunto de páginas:
Páginas
¿Desea continuar imprimiendo?
Vista preliminar
Cancelar
El programa de previsualización %1 no se encuentra. Compruebe que el programa está correctamente instalado y en un carpeta incluída en su variable de entorno PATH.
Previsualización fallida: ni el visor interno de PostScript de KDE (KGhostView) ni ningún otro visor PostScript externo pudo ser encontrado.
Previsualización fallida: KDE no encontró ninguna aplicación para previsualizar los archivos del tipo %1.
Previsualización fallida: imposible iniciar el programa %1.
¿Desea continuar imprimiendo?
Hubo un error al cargar %1. El diagnóstico es: %2
Algunas de las opciones seleccionadas entran en conflicto. Debe resolver esos conflictos antes de continuar. Consulte la pestaña Preferencias del controlador para obtener más detalles.
La previsualización del póster no está disponible. O bien el ejecutable poster no ha sido instalado de modo adecuado, o usted no dispone de la versión requerida; disponible en http: / /printing. kde. org/ downloads/.
Configuración de impresora
No hay opciones configurables para esa impresora.
Vista preliminar no disponible
& Archivos
Margen superior. Este campo de edición de texto/ valor numérico le permite controlar el margen superior de la impresión si la aplicación que lo envía no define sus márgenes internamente. Esta opción sirve para imprimir archivos de texto ASCII o para imprimir desde KMail y Konqueror. Nota: Esta opción de margen no está pensada para imprimir desde KOffice u OpenOffice. org, porque estas aplicaciones (o más bien sus usuarios) esperan hacerlo por sí mismos. Tampoco funciona con archivos PostScript o PDF, porque en la mayoría de los casos sus márgenes se definen internamente. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-top=... # usar valores desde « 0 » o mayor. « 72 » equivale a 1 pulgada.
Margen inferior. Este campo de edición de texto/ valor numérico le permite controlar el margen inferior de su impresión si la aplicación que lo envía no define sus márgenes internamente. Esta opción sirve para imprimir archivos de texto ASCII o para imprimir desde KMail y Konqueror. Nota: Esta opción de margen no está pensada para imprimir desde KOfficeuo OpenOffice. org, porque estas aplicaciones (o más bien sus usuarios) esperan hacerlo por sí mismos. Tampoco funciona con archivos PostScript o PDF, porque en la mayoría de los casos sus márgenes se definen internamente. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-bottom=... # usar valores desde « 0 » o mayor. « 72 » equivale a 1 pulgada.
Margen izquierdo. Este campo de edición de texto/ valor numérico le permite controlar el margen izquierdo de su impresión si la aplicación que lo envía no define sus márgenes internamente. Esta opción funciona por ejemplo para imprimir archivos de texto ASCII o para imprimir desde KMail y Konqueror. Nota: Esta opción de margen no está pensada para imprimir desde KOffice u OpenOffice. org, porque estas aplicaciones (o más bien sus usuarios) esperan hacerlo por sí mismos. Tampoco funciona con archivos PostScript o PDF, porque en la mayoría de los casos sus márgenes se definen internamente. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-left=... # usar valores desde « 0 » o mayor. « 72 » equivale a 1 pulgada.
Margen derecho. Este campo de edición de texto/ valor numérico le permite controlar el margen derecho de su impresión si la aplicación que lo envía no define sus márgenes internamente. Esta opción sirve para imprimir archivos de texto ASCII o para imprimir desde KMail y Konqueror. Nota: Esta opción de margen no está pensada para imprimir desde KOffice u OpenOffice. org, porque estas aplicaciones (o más bien sus usuarios) esperan hacerlo por sí mismos. Tampoco funciona con archivos PostScript o PDF, porque en la mayor parte de los casos sus márgenes se definen internamente. Consejo adicional para usuarios avanzados: Este elemento de la interfaz gráfica de KDEPrint coincide con la opción de parámetros de trabajos de la línea de órdenes de CUPS: -o page-right=... # usar valores desde « 0 » o mayor. « 72 » equivale a 1 pulgada.
Cambiar unidades de medida. Aquí puede cambiar las unidades de medida para los márgenes de las páginasí. Seleccione entre milímetros, centímetros, pulgadas o puntos (1 punto == 0,35 mm).
Casilla de selección de márgenes personalizados. Active esta casilla si desea modificar los márgenes de sus impresiones. Puede cambiar las opciones de los márgenes de 4 modos: Edita campos de texto. Pulsar sobre las flechas de las cajas incrementales. Girar la rueda de los ratones con rueda. Arrastrar márgenes con el ratón. Nota: La configuración del margen no funciona si carga tales archivos directamente en kprinter, que tienen los márgenes codificados internamente, como la mayor parte de los archivos PDF o PostScript. Sin embargo funciona con todos los archivos de texto ASCII. Puede que no funcione con aplicaciones que no son de KDE y que fallan al utilizar la infraestructura de KDEPrint, tales como OpenOffice. org.
« Arrastrar sus márgenes ». Use el ratón para arrastrar y establecer cada margen en esta pequeña ventana de previsualización.
& Usar márgenes personalizados
Superior:
& Inferior:
Izquierdo:
& Derecho:
Puntos (1/ 72nd p.)
Pulgadas (in)
Centímetros (cm)
Milímetros (mm)
JCL
Está a punto de configurar una pseudo impresora como predeterminada. Esta opción es específica de KDE y no está disponible en aplicaciones que no son de KDE. Advierta que esto sólo ocasionará que su impresora predeterminada esté indefinida en aplicaciones no KDE y que no debería impedir que usted pueda imprimir normalmente. ¿Desea realmente configurar %1 como su impresora predeterminada?
5.
Imprimir póster (activado o desactivado). Si activa esta opción puede imprimir pósters de diferente tamaño. La impresión se producirá en forma de « mosaico » en hojas de papel de tamaño menor, que usted puede pegar después. Si activa esta opción aquí, el « Filtro de impresión de póster » se auto cargará en la pestaña « Filtros » de este diálogo. Esta pestaña sólo es visible si la utilidad externa « poster » es descubierta por KDEPrint en su sistema. [« poster » es una utilidad de línea de órdenes para convertir los archivos PostScript en una impresión en mosaico que le permite generar hojas que luego puede pegar para generar el póster.] Nota: La versión estándar de « poster » no funcionará. Su sistema debe usar una versión parcheada. Solicite al vendedor de su sistema operativo que proporcione esa versión parcheada si no lo ha hecho ya Consejo adicional para usuarios avanzados: Una versión parcheada de « poster » está disponible en el sitio web de KDEPrint en http: / /printing. kde. org/ downloads/. El enlace directo al código fuente comprimido es ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ printing/ poster. tar. bz2
Componente de selección de hoja Este elemento de la interfaz gráfica no es sólo para ver sus selecciones: también le permite seleccionar interactivamente las hojas que desea imprimir. Consejos Pulse sobre cualquier hoja para seleccionarla para imprimir. Para seleccionar varias hojas y que se impriman simultáneamente haga, « Mayúsculas-pulsación » sobre las hojas (« Mayúsculas-pulsación » significa pulsar el botón izquierdo del ratón mientras mantiene pulsada la tecla mayúsculas.) Observe que el orden de la pulsación importa a la hora de imprimir las diferentes hojas. Nota 1: El orden de su selección (y el orden de impresión de sus hojas) se indica por los contenidos del campo de texto de debajo, etiquetado como « Páginas de mosaico (a imprimir): » Nota 2: Por omisión no se selecciona ninguna hoja. Antes de que pueda imprimir debe seleccionaral menos una hoja.
Tamaño del póster Seleccione el tamaño del póster que desea de la lista desplegable de debajo. Los tamaños disponibles son todos los tamaños de papel estándar hasta « A0 ». [A0 es el mismo tamaño que 16 hojas de A4, o 84cm x 118.2cm.] Observe, como cambia la pequeña ventana de previsualización cuando cambia el tamaño del póster. Le indica cuantas hojas es necesario imprimir para crear el póster, teniendo en cuenta el tamaño del papel. Consejo: La pequeña previsualización debajo no es un icono pasivo. Puede pulsar sobre sus hojas individuales para seleccionarlas e imprimirlas individualmente. Para seleccionar la impresión simultánea de varias hojas es necesario hacer « Mayúsculas-pulsación » sobre las hojas (« Mayúsculas-pulsación » significa que mientras usted mantiene pulsada la tecla [Mayúsculas] pulsa con el botón izquierdo del ratón). El orden de su pulsación es significativo para el orden de la impresión de cada hoja. El orden de su selección (y de las hojas impresas) se indica por los contenidos de los campos de texto etiquetados como « Páginas de mosaico (a imprimir): » Nota: Por omisión no se selecciona ninguna hoja. Antes de que pueda imprimir (una parte de) su póster debe seleccionar al menos una hoja.
Tamaño del papel Este campo indica el tamaño de las hojas del papel que componen un mosaico donde se imprimirá un póster. Para seleccionar un tamaño diferente, vaya a la pestaña « General » de este diálogo y seleccione uno de la lista desplegable. La mayoría de tamaños disponibles son estándar, soportados por su impresora. Los tamaños de papel soportados por su impresora se leen del controlador de esta (tal y como aparece en el archivo descriptor « PPD »). Puede que el « Tamaño del papel » seleccionado no esté soportado por « póster » (por ejemplo: « Cuartilla ») aunque su impresora sí lo soporte. Si se tropieza con ese obstáculo, simplemente use otro tamaño del papel como « A4 » o « Carta ». Observe cómo cambia la ventana de previsualización al cambiar el tamaño del papel, lo que indica cuántas hojas es necesario imprimir para generar el póster, teniendo en cuenta el tamaño del papel seleccionado y el del póster. Consejo: La pequeña previsualización inferior no es un icono pasivo. Puede pulsar sobre cada una de sus hojas para seleccionarlas e imprimirlas individualmente. Para seleccionar la impresión simultánea de varias hojas debe pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre las hojas mientras mantiene pulsada la tecla [Mayúsculas]. El orden de su pulsación es significativo para el orden de la impresión de cada hoja. El orden de su selección (y de las hojas impresas) se indica por los contenidos de los campos de texto etiquetados como « Páginas de mosaico (a imprimir): » Nota: Por omisión no se selecciona ninguna hoja. Antes de que pueda imprimir (una parte de) su póster debe seleccionar al menos una hoja.
Selección de margen de corte El deslizador y la caja incremental le permite determinar un « margen de corte » que se imprimirá en cada pieza del mosaico del póster para ayudar a cortar las piezas como se precisa.. Advierta, como la pequeña previsualización de superior cambia con su cambio de los márgenes de corte. Indica cuanto espacio se llevarán los margenes de corte en cada pieza. Asegúrese, de que los márgenes de corte necesitan ser iguales o mayores que los márgenes que usa su impresora. Las propiedades de la impresora están descritas en la palabra clave del « ImageableArea » de su archivo de control PPD.
Orden y numeración de las páginas a imprimir en mosaico. Este campo muestra y configura las losas a imprimir individualmente, así como su orden de impresión. Puede utilizar dos métodos: Usar la previsualización interactiva de miniaturas y presionar « [Mayúsculas]-pulsación » en el mosaico. Editar este campo de texto. Cuando edite el campo, puede denotar rangos de páginas como « 3-7 » en lugar de con « 3,4,5,6,7 ». Ejemplos: « 2,3,7,9,3 » « 1-3,6,8-11 »
Póster
Imprimir un póster
Tamaño del póster:
Tamaño del medio:
Tamaño de impresión:
Cortar margen (% del medio):
Páginas en mosaico (a imprimir):
Enlazar/ desenlazar póster y tamaño de impresión
Uno de los requisitos del objeto de la orden no se cumple.
La orden no contiene la etiqueta necesaria %1.
& Exportar...
Añadir botón de filtro Este botón llama a un pequeño diálogo que le permite seleccionar un filtro. Nota 1: Puede encadenar diferentes filtros, siempre y cuando se asegure de que la salida del uno es la entrada del siguiente (KDEPrint comprobará su cadena de filtrado y le avisará si a usted le olvida). Nota 2: Los filtros que defina aquí se aplican sobre su trabajo del archivo antes de que sea utilizado más tarde en su subsistema de impresión y de encolado de trabajos (p. ej. CUPS, LPRng, LPD).
Botón de eliminar filtro Este botón elimina el archivo resaltado de la lista de filtros.
Botón de subir el filtro Este botón sube el archivo resaltado en la lista de archivos a imprimir, hacia el comienzo de la cadena de filtrado.
Botón de bajar el filtro Este botón baja el archivo resaltado en la lista de archivos a imprimir, hacia el final de la cadena de filtrado.
Botón de configurar filtro Este botón le permite configurar el filtro resaltado actualmente. Abre un diálogo separado.
Panel informativo del filtro Este campo muestra información general sobre el filtro seleccionado, entre la que está: el nombre del filtro (como se muestra en la interfaz de usuario de KDEPrint); los requisitos del filtro (el programa externo que necesita estar instalado y ser ejecutable en el sistema); el formato de entrada del filtro (en la forma de uno o varios tipos MIME aceptados por él); el formato de salida del filtro (en la forma de un tipo MIME generado por él); un texto explicativo describiendo las operaciones del filtro.
Cadena de filtrado (si está activada, se ejecuta antes de enviar el trabajo al sistema de impresión) Este campo muestra qué filtros están seleccionados como « filtros previos » de KDEPrint. Los filtros previos procesan los archivos de impresión antes de que se envíen al subsistema real de impresión. La lista que se muestra en este campo puede estar vacía (por omisión). Los filtros previos actúan sobre el trabajo de impresión en el orden en el que se listan (de arriba a abajo), actuando como una cadena de filtrado donde la salida de un filtro es la entrada del siguiente. Si coloca los filtros en un orden erróneo, puede que la cadena de filtrado falle .Por ejemplo, si su archivo es texto ASCII, y desea que la salida sea procesada por el filtro «Varias páginas por hoja», el primer filtro debe ser el que procesa ASCII a PostScript. KDEPrint puede usar cualquierprograma externo de filtrado que usted encuentre útil a través de su interfaz. KDEPrint se distribuye preconfigurado con soporte para varios filtros comunes, sin embargo, estos filtros deben instalarse independientemente de KDEPrint. Estos filtros previos funcionan con todoslos subsistemas de impresión soportados por KDEPrint (como CUPS, LPRng y LPD), porque no dependen de ellos. Entre los filtros preconfigurados que se distribuyen con KDEPrint están: El filtro de texto Enscript Un filtro de varias páginas por hoja Un Un conversor de PDF a PostScript Un filtro de selección/orden de páginas Un filtro de impresión de póster y algunos más... Para añadir un filtro a esta lista, simplemente presione el icono del embudo(el superior del grupo de la derecha) y continúe. Pulse sobre los otros elementos de este diálogo para aprender más acerca de los filtros previos de KDEPrint.
Filtros
Añadir un filtro
Eliminar el filtro
Mover el filtro hacia arriba
Mover el filtro hacia abajo
Configurar el filtro
Error interno: no fue posible cargar el filtro.
La cadena de filtro es incorrecta. El formato de salida de al menos uno de los filtros no está soportado por el siguiente. Para obtener más información consulte la pestaña Filtros.
Entrada
Selección del modo de color: Puede elegir entre 2 opciones: Color y Escala de grises Nota: este campo de selección puede quedar inactivo, quedándose en gris. Esto ocurre si KDEPrint no puede obtener suficiente información de su archivo de impresión. En este caso el color empotrado o la información de la escala de grises y el modo predeterminado de la impresora tienen prioridad.
Selección del tamaño de página: Seleccione el tamaño de la página a imprimir en el menú desplegable. La lista exacta de elecciones depende del controlador de impresora (« PPD ») que haya instalado.
Selección de páginas por hoja: Puede seleccionar imprimir más de una página por hoja. Esto es útil a veces para ahorrar papel Nota 1: Las imágenes de las páginas se escalan para poder imprimir 2 o 4 páginas por hoja. La imagen de la página no se escala si usted imprime 1 página por hoja (predeterminado). Nota 2: Si selecciona varias páginas por hoja, el sistema de impresión hace el escalado y remaquetado antes. Nota 3, respecto a « Otro »: No puede seleccionar Otro como número de páginas a imprimir en una página. « Otro » sólo se marca a título informativo. Para seleccionar 8, 9, 16 u otro número de páginas por hoja: vaya a la pestaña titulada « Filtro » active el filtro Páginas múltiples por hoja y configúrelo (botón inferior a la derecha de la pestaña de los « Filtros »).
Selección de la orientación de la imagen: La orientación de la impresión de la imagen en una página es controlada por botones de selección excluyente. Por omisión, la orientación es vertical Puede seleccionar 2 alternativas: Vertical., la opción predeterminado. Horizontal. El icono cambia de acuerdo con nuestra selección.
Formato de impresión
Modo de color
Color
Escala de & grises
& Otro