# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tipo
/text/swriter/01/05060100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
UFI: sw.feature " Enhanced Writer fly frame positioning and alignment " news://staroffice-news:119/openoffice.sw.features-6195447.1075794225974.JavaMail.root@so; dedr: reviewed YJ:checked
cambiar tamaño;proporciones
proporciones;cambiar tamaño de objetos
UFI: new index entries, see i54237
Tipo
Especifica el tamaño y la posición del objeto o marco seleccionado en la página.
Tamaño
Ancho
Escriba la anchura que desee para el objeto seleccionado.
Relativo
Calcula el ancho del objeto seleccionado como un porcentaje del ancho del área de texto de la página.
Altura
Escriba la altura que desee para el objeto seleccionado.
Relativo
Calcula el alto del objeto seleccionado como porcentaje del alto del área de texto de la página.
Proporcional
Mantiene la proporción de la anchura y la altura cuando cambie el valor de la anchura o la altura.
Tamaño original
Restablece el tamaño del objeto seleccionado a los valores originales.
Esta opción no está disponible en los marcos.
Altura autom.
Ajusta automáticamente la altura de un marco para que coincida con el contenido.
Esta opción sólo está disponible cuando se selecciona un marco.
Anclaje
Especifique las opciones de anclaje del objeto o marco seleccionado.
Las opciones de anclaje no están disponibles si el diálogo se abre desde la ventana Estilo y formato.
A la página
Ancla la selección a la página.
Al párrafo
Ancla la selección al párrafo.
Al carácter
Ancla la selección a un carácter.
Como carácter
Ancla la selección como carácter.
La altura de la línea se cambia de tamaño para que coincida con la altura de la selección.
Posición
Especifique la ubicación del objeto seleccionado en la página.
Horizontal
Seleccione la opción de alineación horizontal para el objeto.
Esta opción no está disponible si selecciona la opción de ancla " como carácter " .
con
A
Esta opción sólo está disponible si selecciona " De izquierda " en el cuadro
Horizontal
.
a
Seleccione el punto de referencia para la opción de alineación horizontal seleccionada.
Puede ver el resultado de las opciones de alineación seleccionada en el cuadro Previsualización.
Reflejar en páginas pares
Invierte los valores de alineación horizontal en las páginas pares.
imágenes
para ajustar la distribución de los objetos en las páginas pares e impares.
Vertical
Seleccione la opción de alineación vertical para el objeto.
Si ancla un objeto a un marco con una altura fija, sólo estarán disponibles las opciones " Abajo " y " Centrado " .
con
A
Esta opción sólo está disponible si selecciona " Desde arriba " o " Desde abajo " (como carácter) en el cuadro
Vertical
.
a
Seleccione el punto de referencia para la opción de alineación vertical seleccionada.
Seguir distribución del texto
Mantiene el objeto seleccionado dentro de los límites de diseño del texto al que dicho objeto está anclado.
No seleccione esta opción si desea colocar el objeto seleccionado en cualquier otra parte del documento.
Seguir distribución del texto
está seleccionada de forma predeterminada al abrirse un documento que se ha creado con una versión de %PRODUCTNAME anterior a %PRODUCTNAME %PRODUCTVERSION.
Ahora bien, esta opción no está seleccionada cuando se crea un documento o cuando un documento se abre en formato Microsoft Word (*.doc).
El rectángulo verde representa el objeto seleccionado y el rectángulo rojo el punto de referencia de alineación.
Si ancla el objeto como carácter, el rectángulo de referencia se convierte una línea roja.
Formato - Ancla
Formato - Alineación