# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aquí está la página "%(pagename)s" que ha pedido:

%(data)s
Esta es la lista de páginas accesibles para usted:

%s
Hay más información disponible en "%(pagename)s"::

%(data)s
Enviar este formulario para hacer una búsqueda wiki
Buscar título
Buscar texto completo
Buscar en el wiki
Texto de búsqueda
Especifique los criterios de búsqueda.
Esta orden requiere un cliente que soporte formularios de datos
La orden «help» imprime un mensaje breve y útil sobre un tópico o función dada.

Uso: help [tópico_o_función]
La orden «ping» devuelve un mensaje «pong» tan pronto como la recibe.
searchform - hace una búsqueda wiki usando un formulario
%(command)s - %(description)s

Uso: %(command)s %(params)s
Orden «%s » desconocida
Ha especificado una lista incorrecta de parámetros. La llamada debería ser así:

%(command)s %(params)s
¡Hola! Soy un robot de notificación de MoinMioin. Comandos disponibles:

%(internal)s
%(xmlrpc)s
Debe establecer una (larga) cadena secreta.
Error
Su petición ha fallado. La razón es:
%s
Ocurrió un problema grave cuando se procesaba su petición:
%s
Ocurrió un error interno, contacte con el administrador.
Falló la comprobación de credenciales, no será capaz de ver toda la información.
Esta orden se lleva su tiempo, sea paciente...
Último autor: %(author)s
Última modificación: %(modification)s
Versión actual: %(version)s
Debe establecer una (larga) cadena secreta.
No está permitido el uso de este robot.