# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Asistente para páginas web - Detalles del diseño
/text/shared/autopi/webwizard04.xhp
UFI:
Web Wizard page 4
dedr: reviewed
Asistente para páginas web - Detalles del diseño
Utilice esta página del asistente para personalizar las opciones de diseño para la página de índice de la página web.
Nombre de archivo
Incluye los nombres de archivo de los documentos en la página de índice.
Descripción
Incluye la información de resumen de los documentos en la página de índice.
Autor
Incluye los nombres de las personas que han creado los documentos en la página de índice.
Fecha de creación
Incluye las fechas de creación de los documentos en la página de índice.
Fecha de última modificación
Incluye la fecha de la última vez que se modificó un archivo en la página de índice.
Formato de archivo
Muestra el formato de los archivos en la página de índice.
Icono de formato de archivo
Muestra el icono del formato de archivo en la página de índice.
Número de páginas
Muestra el número de páginas en el sitio en la página de índice.
Tamaño en KB
Muestra el tamaño de archivo en kilobytes en la página de índice.
Optimizar el diseño para la resolución de pantalla:
640x480
Optimiza la página web para una resolución de pantalla de 640x480 píxeles.
800x600
Optimiza la página web para una resolución de pantalla de 800x600 píxeles.
1024x768
Optimiza la página web para una resolución de pantalla de 1024x768 píxeles.
Asistente para páginas web - Diseño