# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kcalc;
Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& Pamela. Roberts; Pamela. Roberts. mail;
Anne-Marie. Mahfouf; Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
& Bernd. Johannes. Wuebben;, & Pamela. Roberts;, & Anne-Marie. Mahfouf;
& kcalc; es una calculadora científica para & kde;
KDE
KCalc
calculadora
Introducción
Este documento describe & kcalc; versión 2.4.
& kcalc; ofrece muchas más funciones matemáticas de las visibles a primera vista. Por favor, estudie la sección sobre los aceleradores de teclado y los modos en este manual para aprender más sobre las muchas funciones disponibles.
Además de las funcionalidades usuales ofrecidas por casi todas las calculadoras científicas, & kcalc; ofrece un gran número de características, de las que creo que caben destacar:
& kcalc; proporciona funciones trigonométricas, operaciones lógicas, y es capaz de hacer cálculos estadísticos.
& kcalc; le permite cortar y pegar números de/ en su pantalla.
& kcalc; posee una pila de resultados que le deja recordar convenientemente resultados anteriores.
Puede configurar los colores y la fuente de la pantalla de & kcalc;.
Puede configurar la precisión y el número de dígitos decimales de & kcalc;.
& kcalc; ofrece un gran número de útiles atajos de teclado, que facilitan el uso de & kcalc; sin utilizar un dispositivo apuntador.
Consejo: Pulsando (y manteniendo) la tecla & Ctrl; se muestra sobre cada botón su correspondiente tecla de acceso rápido.
¡Diviértase con & kcalc;!
& Bernd. Johannes. Wuebben;
Uso
Uso general
El uso general es sencillo y similar al modo en que funcionan la mayoría de las calculadoras científicas simples, pero tome nota de las siguientes características especiales de & kcalc;:
Pila de resultados
Cada vez que haga clic con el & LMB; sobre el botón = o pulse la teclas & Enter; o = de su teclado, el resultado de la pantalla se guarda en la pila de resultados de & kcalc;. Puede navegar a través de la pila de resultados con las teclas Ctrl; Z y Ctrl; & Shift; Z.
Función de tanto por ciento
La función de tanto por ciento trabaja de forma algo diferente que en la mayoría de las calculadoras. De cualquier modo, una vez entendida, su avanzada funcionalidad se muestra bastante útil. Vea la sección sobre la función de tanto por ciento para más detalles.
Cortar y pegar
Al pulsar Ctrl; C se copiará en el portapapeles el número visualizado.
Al pulsar Ctrl; V se pegará el contenido del portapapeles en la pantalla, si es un número válido en coma flotante.
Todavía es posible copiar y pegar haciendo clic sobre la pantalla de & kcalc;, pero esta característica puede desaparecer en futuras versiones.
Funciones avanzadas
Cuando inicie & kcalc; por primera vez, la calculadora solo mostrará los botones para los cálculos aritméticos básicos.
La entrada de menú Preferencias le permite mostrar botones adicionales en & kcalc;: por ejemplo, es posible elegir botones estadísticos o de ciencia/ ingeniería.
Funcionalidad de los botones
Para proporcionar fácil acceso a todas las funciones de & kcalc;, muchas teclas tienen una segunda funcionalidad. Pulse el botón Inv o pulse el acceso rápido I para hacer visible la segunda funcionalidad de los botones.
Modo estadístico
En este modo se asignan funciones estadísticas a la columna de botones de la izquierda:
La mayor parte de la funcionalidad de este modo se centra en el botón Dat. Para crear una lista de datos numéricos, introduzca un número en la calculadora y pulse Dat. En la pantalla se mostrará un numero secuencial que indica qué posición ocupa el número en la lista de datos. Una calculadora tradicional solo almacena tres valores para las funciones estadísticas: el número de elementos discretos en una lista, la suma de los elementos introducidos, y la suma de los cuadrados de todos los elementos de la lista. & kcalc; difiere de este modo de funcionamiento almacenando realmente cada valor discreto, lo que le permite calcular el valor de la mediana de los datos.
Botones
Función
N
Recuerda el número de datos introducidos
Inv N
Muestra la suma de todos los datos introducidos
Mea
Muestra la media de los datos introducidos
Inv Mea
Muestra la suma del cuadrado de todos los datos introducidos
Std
Muestra la desviación típica o estándar (n)
Inv Std
Muestra la desviación típica (o estándar) de población (n-1)
Med
Muestra la mediana
Dat
Introduce un dato
Inv Dat
Borra el último dato introducido
CSt
Borra todos los datos almacenados
Modo trigonométrico
En este modo se asignan funciones trigonométricas a la columna de botones de la izquierda:
Hyp
Entra en el submodo hiperbólico. Por ejemplo, Hyp Sin es el seno hiperbólico: sinh(x)
Sin
Calcula el seno
Inv Sin
Calcula el arco seno
Cos
Calcula el coseno
Inv Cos
Calcula el arco coseno
Tan
Calcula la tangente
Inv Tan
Calcula la arco tangente
Log
Calcula el logaritmo decimal (en base 10)
Inv Log
Calcula 10 elevado a x
Ln
Calcula el logaritmo neperiano (en base e)
Inv Ln
Calcula e elevado a x
Operaciones de memoria
& kcalc; soporta las operaciones de memoria típicas de las calculadoras genéricas, y además proporciona seis botones para almacenar constantes.
Operaciones de memoria genéricas
& kcalc; puede recordar resultados de operaciones y volver a utilizarlos en cálculosposteriores. Puede acceder a estas funciones mediante los botones etiquetados MR, MS, M+ y MC.
MS
El botón MS guarda el resultado actualmente mostrado en la memoria.
M+
El botón M+ añade el resultado actual al existente en la memoria. Así, si había guardado 20 y el resultado actual es 5, la memoria contendrá 25 cuando lo pulse. Si la memoria está vacía, funciona como el botón MS y simplemente guarda el resultado.
MR
El botón MR obtiene el valor guardado en la memoria y lo pone en la pantalla.
MC
El botón MC borra la memoria.
Si se guarda un valor en la memoria, aparecerá una M en la barra de estado junto al indicador de modo de la calculadora.
Constantes
Los seis botones de constantes C1 a C6 solo serán visibles tras activar el elemento Botones de constantes del menú Preferencias en la barra de menú.
Para almacenar el número mostrado en la pantalla de & kcalc; en uno de los seis botones de constantes, pulse primero Inv y a continuación el botón deseado, de C1 a C6.
Para usar el valor almacenado en cualquiera de los botones de constantes en un cálculo, pulse el botón deseado (C1 a C6) y la constante correspondiente aparecerá en la pantalla.
Es posible cambiar la etiqueta de los botones de constantes para que el usuario recuerde con facilidad qué botón contiene cada constante. Pulse con el botón derecho del ratón cualquiera de los botones C1 a C6. Se mostrará un menú desplegable donde puede seleccionar Establecer nombre para renombrar el botón.
Existen muchas constantes predefinidas (principalmente físicas), que se pueden asignar a cualquiera de los seis botones C1 a C6 seleccionando la constante deseada en el menú desplegable que aparece tras hacer clic con el botón derecho del ratón sobre los botones de constantes y seleccionando la opción Seleccionar de la lista. Aunque las constantes predefinidas también se pueden seleccionaren el menú Constantes de la barra de menú, almacenarlas en un botón de constante es más adecuado si las usa con bastante frecuencia.
Teclas simples de acceso rápido
Para simplificar la introducción de cálculos con el teclado, & kcalc; posee teclas simples de acceso rápido para la mayoría de las funciones. Por ejemplo, al teclear 7R o 7r, se calculará el inverso de 7 (1/ 7).
Durante un cálculo puede pulsar la tecla & Ctrl; para hacer que cada botón muestre su acción asociada.
Tecla
Notas
H
Hiperbólico, como en Hyp Sin, el sinh(x)
S
C
T
N
logaritmo neperiano (en base e)
L
logaritmo decimal (en base 10)
I
Inv
Inverso; por ejemplo, si quiere el arcsin(x) teclee i s
\\
+/ -
Cambiar el signo
[
x^2
^
x^y
!
x!
Factorial
& lt;
Lsh
Desplazamiento a la izquierda
& gt;
Rsh
Desplazamiento a la derecha.
&
AND
Y lógico
x o *
X
Multiplicar
/
/
Dividir
D
Introducir dato en el modo estadístico
|
O
O lógico. Nota: Inv O es XOR (O exclusivo)
R
1/ x
Inverso
& Enter;
=
Intro
RePág
C
Borrar
Esc
AvPág
AC
Borrar todo
Supr
& Shift; +:
Mód
resto de la división
& Alt; + 1 a & Alt; + 6
C1
usa el valor almacenado en C1 a C6
Comentarios sobre funciones específicas
Mod e IntDiv
Mod obtiene el resto de dividir el número mostrado por el siguiente número que se introduzca.
22 Mod 8 = obtendrá el resultado 6
22.345 Mod 8 = obtendrá el resultado 6.345
Inv IntDiv hace la división entera del número mostrado por el siguiente número que se introduzca.
22 Inv IntDiv 8 = obtendrá el resultado 2
22.345 Inv IntDiv 8 = también obtiene 2
& percnt;
Usado en lugar de la tecla =,% representa la operación final llevada a cabo en el cálculo actual como sigue:
Si el último operador es + o -, el segundo argumento se interpreta como porcentaje del primer operando.
Si el último operador es *, divide el resultado de la multiplicación por 100.
Si el último operador es /, obtiene el operando de la izquierda como un porcentaje del operando de la derecha.
En el resto de casos, la tecla percnt; obtiene el mismo resultado que la tecla =.
Ejemplos:
150 + 50% obtiene 225 (150 más el 50 por ciento de esta cantidad)
42 * 3% obtiene 1.26 (42 * 3 / 100)
45 / 55% obtiene 81.8182 (45 es el 81.8182 por ciento de 55)
Lsh y Rsh
Lsh desplaza a la izquierda la parte entera del valor mostrado (lo multiplica por 2) n veces, donde n es el siguiente número que se introduzca, y obtiene un resultado entero (la base se establece a Bin):
10 Lsh 3 = obtiene 80 (10 multiplicado por 2 tres veces).
10.345 Lsh 3 = también obtiene 80.
Rsh desplaza a la derecha el valor (realiza una división entera por 2) n veces.
16 Rsh 2 = obtiene 4 (16 dividido por 2 dos veces).
16.999 Rsh 2 = también obtiene 4.
Cmp, And, Or y Xor
Las funciones Cmp, And y Or realizan operaciones lógicas de bits, por lo que son más significativas si la base está seleccionada como Hex, Oct o Bin en lugar de Dec. En los ejemplos siguientes la base está en modo Bin.
Cmp realiza un complemento a 1 (invierte los bits).
101 Cmp obtiene 111... 111010
AND realiza un Y lógico.
101 AND 110 = obtiene 100
OR realiza un O lógico.
101 OR 110 = obtiene 111
XOR realiza la operación lógica XOR (O exclusivo).
101 XOR 110 = obtiene 11
Preguntas y respuestas
¿Cómo obtengo e, el número de Euler?
Pulse simplemente 1 Inv Ln.
¿Cómo obtengo dos dígitos decimales fijos tras el punto decimal?
Seleccione Preferencias Configurar & kcalc;... en el menú para que se muestre el diálogo de configuración. Marque Fijar precisión decimal y escriba un 2 en el control de texto de la derecha.
¿Qué hay sobre la precisión?
El principal factor que determina la precisión de & kcalc; depende de si sus bibliotecas « libc » y « libmath » soportan el tipo de dato de C long double. Si lo soportan, & kcalc; lo detectará durante la compilación y lo usará como su tipo de datos fundamental para representar números.
Ajuste la Precisión en el diálogo de Configuración de & kcalc; de modo que los anteriores cálculos se hagan de forma correcta. Le recomiendo una precisión de 14 si el tipo de datos fundamental de su copia de & kcalc; es long double, y 8 ó 10 en cualquier otro caso.
Una precisión mayor no llevará necesariamente a mejores resultados. Juegue con la precisión para comprender esto.
Créditos y licencia
& kcalc; Copyright del programa & copy;:
& Bernd. Johannes. Wuebben; 1996-2000
El equipo de & kde; 2000-2008
Bernd. Johannes. Wuebben; & Bernd. Johannes. Wuebben. mail;
& Evan. Teran; & Evan. Teran. mail;
& Espen. Sand; & Espen. Sand. mail;
& Chris. Howells; & Chris. Howells. mail;
& Aaron. J. Seigo; & Aaron. J. Seigo. mail;
& Charles. Samuels; & Charles. Samuels. mail;
& David. Johnson; & David. Johnson. mail;
& kcalc; fue inspirado por xfrmcalc, de Martin Bartlett, cuyo motor de pila es todavía parte de & kcalc;.
Copyright de la documentación & copy; 2001, 2002, 2005, 2006:
& Pamela. Roberts; & Pamela. Roberts. mail;
& J. Hall; & J. Hall. mail;
Anne-Marie. Mahfouf; Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
& kcalc; es parte del paquete kdeutils del proyecto & kde; y normalmente estará incluido como parte de la instalación de & kde;. Para más detalles sobre & kde; visite http: / /www. kde. org.
Compilación e instalación
& install. intro. documentation; & install. compile. documentation;
Cómo activar la precisión long double de & kcalc;
Si su sistema soporta el tipo de dato de C long double y si posee una librería libc sin fallos, puede activar la precisión long double en & kcalc;.
Aquí tiene cómo hacerlo:
Abra el archivo.. / config. h y compruebe si está definido HAVElowbar; LONGlowbar; DOUBLE; es decir, tendría que localizar una línea como:
#define HAVE_LONG_DOUBLE 1
Si no encuentra una línea como esa, su sistema no soporta la precisión IEEE « long double ».
Abra los archivos kcalctype. h, configdlg. cpp, kcalc. cpp y kcalclowbar; core. cpp y elimine las líneas:
#ifdef HAVE_LONG_DOUBLE #undef HAVE_LONG_DOUBLE #endif
Recompile & kcalc;.
CSt
Desplazar a la izquierda. Nota: Inv Lsh es desplazar a la derecha.
And
O
Or
=
Prior
Siguiente
101 Xor 110 = obtiene 11