# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Obteniendo KDE
¿Dónde puedo conseguir KDE?
El principal sitio de distribución de KDE es ftp.kde.org.
¿Hay distribuciones de Linux que vengan con KDE incluido?
í, las principales distribuciones de Linux incluyen KDE.
Como elaborar una distribución toma cierto tiempo, puede que no contengan la última versión, pero para empezar o para evitarse tener que bajar paquetes de Internet, ofrecen un buen punto de partida.
Puede encontrar una lista al día de las distribuciones con las que KDE viene incluido aquí.
¿Cuál es la versión actual?
Actualmente, la última versión estable es la 3.0
¿Dónde puedo conseguir instantáneas de código de KDE?
Puede conseguir las últimas instantáneas en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde / unstable / CVS / snapshots .También podría considerar configurar su propio cliente de CVS para así conservar siempre las últimas instantáneas.
¿Dónde puedo conseguir Qt?
Qt es un producto de la compañía noruega, Troll Tech.
Además, Qt viene incluido con la mayor parte de las distribuciones de Linux actuales.
Por favor remítase a para saber qué versión de Qt necesita.
¿Qué es Qt, por cierto?
Qt es una librería de clases basada en C+ + para construir interfaces de usuario.
Proporciona la mayor parte de los elementos que se ven en los programas de KDE: menús, botones, deslizadores, etc.
Qt es una librería multiplataforma que permite escribir código que puede compilarse tanto en sistemas UNIX como en Windows y dispositivos empotrados.
Puede aprender más sobre Qt en http: / /www.trolltech.com.