# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & parley;
Ewald Arnold
& Ewald. Arnold. mail;
Eric Bischoff
& Eric. Bischoff. mail;
Revisor
Anne-Marie Mahfouf
& Anne-Marie. Mahfouf. mail;
Frederik Gladhorn
& Frederik. Gladhorn. mail;
Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com Traductor
& Ewald. Arnold;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& Frederik. Gladhorn;
& parley; es un entrenador de vocabulario. Le ayudará a memorizar vocabulario, por ejemplo, si está intentando aprender un idioma extranjero. No obstante, & parley; no se limita únicamente al aprendizaje de idiomas, sino que admite una multitud de temas.
KDE
KVocTrain
Parley
vocabulario
entrenamiento
aprendizaje
Introducción
¿Qué es?
& parley; es un entrenador de vocabulario. Le ayudará a memorizar vocabulario, por ejemplo, si está intentando aprender un idioma extranjero. Puede crear sus propios archivos con las palabras que necesita, o descargarlos de entre la gran variedad de archivos que están alojados en su página principal. Aquí puede encontrar archivos con vocabulario de distintos idiomas así como archivos con vocabulario sobre anatomía, música, geografía o química, o archivos preparatorios para exámenes.
& parley; es muy flexible y usa un método de aprendizaje basado en tarjetas. Realiza automáticamente un seguimiento de su progreso y le permite ordenar su vocabulario como desee. Pero a diferencia de las tarjetas reales, con & parley; puede usar diferentes métodos de aprendizaje.
Las tarjetas contienen expresiones en el anverso y su traducción en el reverso. Puede comenzar con una pila de tarjetas. Si conoce la traducción de una tarjeta, la podrá colocar en una segunda pila. Si falla, tendrá que mantenerla en la primera pila para volver a intentarlo más adelante.
El objetivo principal de & parley; no es enseñarle gramática u otras cosas sofisticadas. Sin embargo, algunos ejercicios sí que le pueden ayudar en este sentido.
Inicio rápido con & parley;
Ventana principal de & parley;
Ventana principal de & parley;
Para comenzar puede descargar archivos de vocabulario directamente de Internet usando Archivo Descargar vocabularios nuevos....
Diálogo obtener un nuevo vocabulario
Diálogo obtener un nuevo vocabulario
Aquí, por ejemplo, he elegido el archivo « Basic vocabulary German-English » pulsando sobre el botón Instalar; el archivo se guardará en su carpeta personal ~/ share/ apps/ kvtml.
El archivo « Basic vocabulary German-English »
El archivo de vocabulario
En la parte izquierda de la ventana principal verá una lista de lecciones. Para seleccionar una lección, marque la caja que se encuentra en frente. Después de seleccionar una o más lecciones podrá comenzar a aprender pulsando Iniciar la práctica en la barra de herramientas.
Diálogo práctica por escrito
Diálogo práctica por escrito
Cuando comience la práctica, & parley; le pedirá que introduzca una traducción. Asumamos que no está seguro de cuál es. Simplemente pulse Mostrar más y aparecerá en el cuadro de entrada la primera letra de la palabra. Si pulsa de nuevo se mostrará la segunda letra. Si en cambio prefiere ver la palabra completa, pulse el botón Mostrar la solución. Si lo que desea es comprobar su respuesta, pulse Verificar. Para ignorar palabras o marcarlas como conocidas sin tener que introducirlas, pulse, respectivamente, los botones Saltar (No lo sé) o Saltar (Lo sé). En el cuadro de progreso puede comprobar el número de palabras que ha contestado correctamente y los segundos que restan para dar una respuesta. Puede configurar esta opción en la página Avanzada de Configurar práctica.
Si encuentra que escribir las palabras es demasiado duro, ¿por qué no intenta una prueba de elección múltiple? Después de detener la práctica pulse Configurar práctica y elija un método diferente de práctica. Puede modificar también el orden de los idiomas.
Diálogo configurar práctica
Diálogo configurar práctica
Una prueba Elección múltiple le aparecerá de la siguiente manera:
Diálogo prueba de elección múltiple
Diálogo prueba de elección múltiple
Uso de & parley;
Introducción
Esta es la ventana principal de & parley;. Consta de dos áreas: la lista de lecciones ocupa el tercio izquierdo de la ventana y la lista de vocabulario actual ocupa los otros dos tercios.
Captura de pantalla
La lista de lecciones
La lista de lecciones de la izquierda muestra todas las lecciones disponibles para su archivo de vocabulario. Si marca una lección, esta se convertirá en la actual. En este caso es « survival training ».
La marca a la izquierda del nombre de la lección indica que será incluida en la práctica. Puede elegir tantas lecciones como desee.
La lista de vocabulario
Dependiendo de su selección, se mostrarán una o más lecciones en la parte derecha de la pantalla.
Si marca un rango de entradas para trabajar con ellas, se modificará el color del fondo. Diferentes funciones de edición pueden aplicarse de forma simultánea a las entradas múltiples.
El color de la columna con el original variará dependiendo de si tiene dos columnas o más con traducciones. Si el cursor está en una de las traducciones, el color representará su grado « respecto al original ». Consulte la sección diálogo de entrada para obtener más información al respecto.
La barra de búsqueda
La barra de búsqueda está localizada sobre la tabla de vocabulario.
Puede usar la barra de búsqueda para filtrar su vocabulario. Si introduce una cadena, solo verá entradas en la tabla de vocabulario que contengan esa cadena.
La barra de estado
La barra de estado está localizada en la parte inferior de la ventana principal. De momento está vacía.
Formatos de archivo disponibles
& parley; puede leer y escribir los siguientes formatos de archivo:
Su tipo de documento nativo, de tipo xml, con la extensión. kvtml.
Si desea compartir documentos con otras personas utilice este formato, ya que es el único que es capaz de guardar todas las propiedades de & parley;.
Los archivos de texto simple con delimitadores especiales entre las entradas, que también son utilizados por programas de bases de datos sencillos. La extensión es, en este caso,. csv.
Hay muchos archivos en Internet que utilizan el tabulador o uno o dos puntos para separar los diferentes idiomas. Para seleccionar este separador elija el tabulador cuando configure las opciones de Abrir/ Guardar en la página General de Configurar & parley;.
& parley; lee los primeros bytes de un archivo y trata de identificar su formato. Si no reconoce el archivo como. kvtml o. lex, utilizará el formato. csv de forma predeterminada.
Tipos de palabras disponibles
& parley; tiene los siguientes tipos internos de palabras. Además, cada documento puede contener tipos definidos por el usuario.
Nombre del tipo
Descripción
Ejemplo
Adjetivo
Describe propiedades de las cosas o las personas
caro, bueno
Adverbio
Indica cuándo, cómo, dónde... está ocurriendo algo
hoy, fuertemente
Artículo
Artículo definido
Artículo indefinido
un, una
el, la
Conjunción
Sirve para unir palabras o frases
y, pero
Nombre propio
Nombre propio de una persona, un animal y, a veces, una cosa
Big Ben, Tom
Sustantivo
Masculino
Femenino
Neutro
Nombres comunes de cosas, sentimientos
mesa, café (en inglés no existen diferencias de género)
Numeral
Ordinal
Cardinal
Cuenta o numeración de cosas
primero, segundo
uno, dos
Frase
Combinación especial de palabras
Matar dos pájaros de un tiro
Preposición
Indica la relación o la localización
ante, entre
Pronombre
Pronombre posesivo
Pronombre personal
Indica la propiedad de algo
Sirve como sustituto de un sustantivo
mi, tu
tú, ella
Interrogativo
Introduce preguntas
quién, qué
Verbo
Verbo regular
Verbo irregular
Quién está haciendo algo o lo que está ocurriendo
cocinar, cocinó, ha cocinado
ir, fue, ha ido
¿Y cómo aprendo?
El método normal para aprender con & parley; es utilizar uno de sus modos de práctica.
El programa mantiene el control sobre su conocimiento de las expresiones asignándoles un nivel que va desde el « nivel 1 » hasta el « nivel 7 ».
Se han implementado varias opciones que pueden configurarse en el diálogo de opciones de la práctica.
Para mantener la cantidad de expresiones en una consulta dentro de un rango razonable, es conveniente limitarse a un lección o a un cierto tipo de palabra. La investigación en el campo de la psicología del aprendizaje sugiere que el número de entradas en una lección no debería exceder de 30.
El rango de una consulta puede depender del grado actual, el número de consultas y la fecha de la última consulta.
El aprendizaje es eficiente si repite el nuevo vocabulario en intervalos de tiempo cada vez mayores. Para ello existe un mecanismo de bloqueo y caducidad, por lo que no es necesario que modifique los parámetros después de cada ciclo. Las expresiones conocidas serán bloqueadas y solo se mostrarán después de la fecha de caducidad que se haya definido.
Si así lo prefiere, o si lo que desea es simplemente entrar en contacto con una nueva palabra, puede elegir un tipo de consulta que muestre la solución junto con otras palabras elegidas al azar. A esto se le denomina consulta de elección múltiple.
Tipos de palabras especiales necesitan consultas especiales. Por esta razón hay consultas para la conjugación de verbos, para los comparativos de adjetivos y para los artículos de los sustantivos.
Al hacer las consultas, & parley; muestra las expresiones en orden aleatorio hasta que confirme todas como « conocidas ». Si no selecciona una lección especial, todas las lecciones serán consultadas de forma consecutiva.
Al abandonar & parley;, se guardarán las expresiones restantes de una consulta en marcha. Cuando más adelante lo vuelva a iniciar, puede recuperar la consulta (en este momento, esto no es aplicable a las consultas especiales con verbos, artículos y comparativos). Estas expresiones se marcarán con un indicador verde en la vista principal.
Compartir archivos y descargar diccionarios
Contribuya a & parley; con sus archivos
Si ha creado un archivo kvtml, le rogamos que envíe un correo electrónico a & Anne-Marie. Mahfouf. mail; con el archivo como adjunto. Este archivo será añadido a los archivos kvtml de los colaboradores disponibles en el sitio web de KDE educativo, de forma que otros puedan utilizarlo.
Si modifica vocabularios existentes o crea vocabularios nuevos basándose en material sujeto a derechos de autor, solicite primero permiso al autor. Puede tener problemas con solo copiar ejemplos literales de libros escolares. Los archivos que envíe deben estar bajo una licencia libre, lo cual debe ser indicado en su correo.
Descargar e instalar archivos existentes
Puede obtener e instalar con facilidad archivos existentes utilizando el menú Archivo Obtener nuevo vocabulario..., siempre que tenga una conexión a Internet. Se mostrará el siguiente diálogo:
Diálogo obtener nuevo vocabulario...
Diálogo obtener nuevo vocabulario...
Seleccione el archivo que desea obtener y pulse el botón Instalar. Se descargará el archivo desde internet, se guardará en su disco duro y se abrirá en la ventana actual de & parley;.
Los archivos que descargue se guardarán en su directorio personal ~/ share/ apps/ kvtml.
Otros diccionarios en Internet
Si es usted alemán y desea aprender inglés (o viceversa), puede descargar la lista de vocabulario mensual que proporciona la publicación alemana Spotlight-Online.
La distribución de & parley; contiene un ejecutable llamado spotlight2kvtml con el que puede transformar estas listas a formato kvtml. Los archivos originales están en formato DOC de & Windows; Word, por lo que, antes de convertirlos a kvtml, tendrá que guardarlos como archivos ANSI-TXT. StarOffice y kword pueden hacerse cargo de esto.
spotlight2kvtml necesita 3 parámetros: nombre del archivo, mes y año, y produce un archivo en el mismo directorio y con el mismo nombre, pero con la extensión kvtml:
spotlight2kvtml 0199. txt 01 99
Gracias a una contribución de Andreas Neuper, pueden también descargarse archivos de la página Langenscheidt. Es una página web alemana que contiene archivos en varios idiomas. Esta distribución contiene un script en perl denominado langen2kvtml que transforma estas listas a formato kvtml.
langen2kvtml necesita únicamente el nombre del archivo original como parámetro y procura extraer toda la información posible del archivo original. Mantiene, por ejemplo, los nombres de las lecciones, conjugaciones y artículos.
Produce un archivo en el mismo directorio y con el mismo nombre, pero con la extensión kvtml.
Los archivos en formato kvtml están disponibles en:
Archivos de aprendizaje de los colaboradores de & kde; educativo
Existen diccionarios en formato ascii disponibles en, por ejemplo:
ftp. gwdg. de/ pub/ misc/ dictionary/ english/ words. gz (aprox. 1.035 kB).
Los diccionarios del proyecto *Quick están en formato « CSV » pero codificados en « UTF8 », por lo que tendrá que procesar todos los caracteres correctamente. Los archivos están disponibles en su sección de descargas. Están comprimidos en formato. EXE de & Windows;, por lo que tendrá que usar unzip para extraerlos.
Si conoce otra fuente con vocabularios, indíquemelo y la incluiré aquí.
Aplicaciones para traductores
Si no desea aprender, sino que simplemente necesita traducciones rápidas de expresiones usando grandes diccionarios, puede que & parley; no le sirva, salvo que su ordenador tenga mucha memoria y muchos megahertzios. Un archivo de 150.000 entradas consume unos 60Mb y tardará una eternidad en cargarlo si su ordenador tiene poca memoria RAM.
En este caso es posible que prefiera probar lo siguiente:
kdsing (kde;).
steak/ xsteak (consola/ X).
Ding (TCL).
Enlaces interesantes
Proyectos similares
Puede también probar uno de los siguientes entrenadores de vocabulario (ordenados cronológicamente según los he ido encontrando):
kwordquiz; (kde;)
SVT (consola).
Otros enlaces interesantes
Puede que esté interesado en uno de estos otros enlaces que he encontrado mientras trabajaba con & parley;:
& GNU; Unifont Projekt
SEUL Educational Projects
Referencias e introducción a los símbolos fonéticos
La Asociación Fonética Internacional
Configurar & parley;
Parámetros de & parley; para todo tipo de documentos.
No está disponible.
Créditos y licencia
Agradecimientos
Quisiera darles las gracias personalmente a las siguientes personas por su contribución a & parley;:
Peter Hedlund, quien mantuvo KVocTrain vivo e inició la adaptación a KDE 4 que terminó convirtiéndose en Parley.
David Capel
Avgoustinos Kadis
Daniel Laiding
Johannes Simon
También quiero dar las gracias a otras personas, especialmente a todo el equipo de & kde;, por su ayuda, sus críticas constructivas, sugerencias e informes de errores.
Derechos de autor
Copyright de & parley; 2007-2008 & Frederik. Gladhorn; & Frederik. Gladhorn. mail;
Copyright de la documentación 2007-2008 & Frederik. Gladhorn; & Frederik. Gladhorn. mail;
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com, Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org y Leticia Martín Hernández leticia. martin@gmail. com.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & parley;
Visite la página web de & parley; para averiguar cómo obtener Parley.
& install. intro. documentation;
Puede estudiar un archivo en los ejemplos utilizando el menú Archivo Abrir ejemplos.... Existen 2 archivos para aprender a utilizar & kvoctrain;. El archivo sample-en. kvtml le mostrará algunas palabras de vocabulario en inglés, alemán y francés.
Una marca de comprobación verde en la segunda columna significa que esta línea está en uso por una consulta (que no ha terminado la última vez) y donde aparece una cruz roja significa que la línea está desactivada.
Desde luego es posible utilizarlo como un diccionario corriente y buscar manualmente.
Cómo pronunciar esta expresión. Si tiene un tipo de letra instalado que contenga caracteres IPA, también puede utilizar los caracteres del alfabeto fonético. Obtenga más información sobre ésto en el enlace página del diálogo de opciones.
Propiedades adicionales
Uso del teclado
Tabulador
El cursor se mueve al campo de entrada de la búsqueda inteligente. Si comienza a escribir una expresión en este campo, & kvoctrain; buscará la mejor coincidencia existente tras cada pulsación de una tecla. El cursor del vocabulario se moverá a ese punto.
Si pulsa Entrar se moverá a la siguiente coincidencia.
Si sólo desea entradas que coincidan con el principio de la expresión, debe pulsar Ctrl; Entrar.
Pulsar Shift; Tabulador o Tabulador provocará el movimiento hacia atrás en el vocabulario.
El cursor del vocabulario se mueve una columna a la derecha. Si ya está en la columna más a la derecha, no ocurre nada.
El cursor del vocabulario se mueve una página (la cantidad de líneas visibles menos 1) hacia arriba. Si el cursor ya está en la línea superior, no ocurre nada.
& Ctrl; Entrar
Llama al diálogo Editar propiedades para modificar esta entrada.
Ins
Añade una columna fila al final del vocabulario. El cursor se mueve hasta la entrada en la fila Original. Edite los elementos en el mismo lugar o llame al diálogo Editar propiedades para modificar esta entrada.
Si ha seleccionado introducción inteligente, se le pedirá que introduzca los originales y sus traducciones hasta que termine pulsando ESC.
Supr
Tras la confirmación de seguridad, la fila o selección actuales serán eliminadas del vocabulario.
Ctrl; + o Ctrl; -
Pulsando la tecla & Ctrl; y uno de los signos + o - del teclado numérico, se puede elegir el anterior o el siguiente elemento en la lista desplegable que determina la lección actual. Si no tiene teclado numérico también puede utilizar las teclas + y - normales.
Uso del ratón
Pulsando dos veces sobre una expresión de la tabla, se podrá editar este elemento.
Pulsando con el botón izquierdo del ratón en los botones de cabecera, hará que se ordene esa columna en orden ascendente. Pulsando nuevamente hará que el orden sea descendente. Cuando la columna esté ordenada podrá ver un triángulo en el botón mostrando la dirección.
Si se mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón durante 1 segundo sobre los botones de cabecera, se abrirá su menú de cabecera.
Trabajo con selecciones
Es posible marcar un rango de expresiones. Después se pueden modificar una o más propiedades de la selección o guardarlo como un nuevo archivo.
Puede llamar al diálogo de edición para modificar la selección pulsando Ctrl; Entrar. En este caso el diálogo será distinto. Algunas propiedades estarán desactivadas. Por ejemplo, no tiene sentido editar la expresión o las marcas de todo un rango.
Todos los campos seleccionables están vacíos al principio para reflejar el estado no modificado. Una vez que haya modificado una propiedad habrá contenidos en su campo y sólo esas propiedades aparecen alteradas en su selección al confirmar el diálogo.
Ejemplo
La dirección de aprendizaje se puede cambiar aleatoriamente para evitar el aprendizaje de un solo sentido.
Todos estos parámetros se pueden agrupar en perfiles y ser guardados bajo un nombre cualquiera.
Diálogos
Diálogo de propiedades del documento
Abre este diálogo con Vocabulario Propiedades del documento. Este diálogo consta de varias páginas para determinar las propiedades que pertenecen únicamente al documento actual. Se guardan junto con el vocabulario.
Configuración General
Captura de pantalla de las Propiedades generales del documento
Propiedades generales del documento
Título
Aquí puede introducir el título del documento que se muestra en la barra de título de la ventana.
Autores
Normalmente introducirá su nombre en este campo. Si hay más de un autor, se puede utilizar una línea para cada persona.
Licencia
Si desea restringir (o mejor, permitir) el uso de su vocabulario, debería introducir aquí el permiso o la licencia correspondiente.
Le recomiendo algo del estilo de la Free Document License.
Remarcar
Este campo debería contener aquello que no pertenezca a ninguna otra categoría.
Descripciones de la lección
Captura de pantalla del diálogo de las descripciones de la Lección
Descripciones de la lección
Aquí puede añadir, modificar o eliminar descripciones de las lecciones.
Los botones son suficientemente autoexplicativos salvo Limpiar. Ésto eliminará todas las descripciones de las lecciones que no están en uso en el documento actual.
Descripciones de Tipos
Similar a la sección anterior sobre lecciones, en esta página puede editar sus tipos de expresión propios.
Como el diálogo tiene el mismo aspecto que el anterior, no hay imagen.
Tiempos
En la siguiente página puede añadir los tiempos que necesite.
Etiquetas de Utilización
La última página proporciona la posibilidad de introducir sus propias etiquetas de uso.
Si cree que falta algún elemento importante (de las anteriores secciones de tiempo, tipo o etiqueta de uso), le ruego que me lo diga, así podré incluirlo en la aplicación como un elemento estándar.
De esta manera todos los usuarios se verán beneficiados.
Opciones de documento
Captura de pantalla de las Opciones del documento
Permitir ordenar
Si ha creado su vocabulario en un orden determinado, puede utilizar esta opción para desactivar la posibilidad de ordenación del documento. De esta forma pulsar en el botón de cabecera no ordenará la fila.
La versión 0.7 de & kvoctrain; ofrecía adicionalmente la posibilidad de elegir entre « 8 bits » o « Unicode » para guardar los archivos de vocabulario. Esta opción ya no es válida. Los archivos ahora se almacenan siempre en Unicode para evitar la representación errónea de los caracteres.
Por desgracia ya no hay compatibilidad retroactiva con versiones inferiores a la 0.6 pero creo que el beneficio merece la pena.
Diálogo de Propiedades del idioma
Abre este diálogo con Vocabulario Propiedades del idioma.
Captura de pantalla del diálogo de Propiedades del idioma
Elementos del idioma
La páginas siguientes de este diálogo determinan varios elementos para cada idioma del diccionario que se utilizan en las consultas correspondientes.
Artículos
Debe introducir para cada género los artículos definido e indefinido. Si su idioma no tiene ninguno, deje los campos en blanco.
Conjugación
De forma similar debe introducir el descriptor para la primera, segunda y tercera persona, tanto en plural como en singular.
Como muchos idiomas no distinguen la tercera persona del plural, hay una opción para determinar esto.
Deje los campos no necesarios en blanco.
Diálogo de preferencias
Abre este diálogo con Preferencias Configurar & kvoctrain;... Las preferencias en este diálogo son globales y afectan por igual a todos los vocabularios.
General
Instantánea del diálogo de opciones generales
Diálogo de opciones generales
Guardar vocabularios automáticamente al cerrar y salir
Si esta opción está activada, & kvoctrain; guardará automáticamente el documento si éste ha sido modificado, al cerrarlo o cuando salga de & kvoctrain;.
Como efecto secundario no se pide confirmación para guardar al salir del programa con datos modificados, sino que guarda el vocabulario sin preguntar.
Crear una copia de seguridad cada 15 minutos
Si esta opción está activada, & kvoctrain; guardará automáticamente el documento si éste ha sido modificado durante el periodo que introduzca aquí.
Un intervalo de 0 detiene este comportamiento.
Añadido inteligente
Si esta característica está activada, se le mostrará el diálogo de entrada repetidamente. Una vez que haya introducido el primer original, debe introducir las traducciones correspondientes. Después puede proceder con el siguiente original y sus traducciones hasta que lo detenga pulsando la tecla & Esc;.
Cuando se encuentre en este modo y modifique la lección en el diálogo, ésto tendrá el mismo significado que seleccionar la lección en la barra de herramientas. De ésta forma está preseleccionada cuando aparezca el siguiente diálogo de entrada.
Las lecciones requeridas tendrán que ser creadas por adelantado en las opciones del documento.
Aplicar los cambios sin preguntar
Si está activado, todas las opciones se guardarán al salir de & kvoctrain;. De otra forma se hace necesario seleccionar la orden en el menú correspondiente.
Redimensionado de columnas
Cuando redimensione su ventana principal, es conveniente que las columnas lo hagan también de forma automática.
Esto se puede hacer de dos maneras:
Automáticamente
& kvoctrain; le da a cada columna el mismo ancho excepto la situada más a la izquierda, que contiene los nombres de las lecciones y es la mitad de ancha que el resto. La segunda columna, que contiene una imagen que describe el estado de la fila, tiene un ancho fijo.
Porcentaje
Los anchos de las columnas se alteran en el mismo factor en que la ventana haya sido ampliada o reducida.
Si está activada la opción fijo, no se produce la redimensión de las columnas.
Idiomas
Captura de pantalla diálogo Preferencias del idioma
Diálogo de Preferencias del idioma
Código del idioma
A cada columna se le puede asignar un idioma. Ésto se hace internamente con los habituales códigos internacionales de idioma & eg; en, de, es. Estos códigos también se almacenan con el documento.
Debería de utilizar siempre los códigos correctos para poder compartir vocabularios con otras personas. La mezcla de vocabularios también depende de que los códigos de idioma sean correctos.
Código alternativo
En ocasiones puede ser útil tener un segundo código de idioma, ya que algunos idiomas tienen, además del código de dos letras, uno o dos códigos más largos. Por ejemplo, para el idoma alemán es muy común utilizar de, pero tanto deu como ger son correctos según el ISO639-2.
Nombre del idioma
Aquí puede darle al código del idioma un nombre descriptivo en su propia lengua que se mostrará en los botones de la cabecera de la tabla en la vista principal.
Imagen
Además es posible añadir un icono al idioma que también se mostrará en la cabecera.
& kde; 2 almacena esas imágenes en $KDEDIR / share/ locale/ l10n/ código-de-idioma.
Distribución del teclado
Pendiente de escribir.
Borrar
Pulsar este botón elimina el código del idioma seleccionado de la lista.
Añadir
Después de introducir un nuevo código de idioma en el campo a la izquierda, deberá utilizar este botón para añadirlo a la lista. Después de eso tendrá que rellenar los campos del nombre largo y de la imagen para el botón de cabecera.
Añadir datos del idioma desde la base de datos de KDE
Al pulsar este botón se abre un menú que contiene todos los países conocidos por su instalación de & kde;. Están ordenados por país y se pueden utilizar para añadir el idioma que desee a su lista personal.
Es posible que quiera cambiar el nombre de un idioma o la imagen correspondiente, pero yo le aconsejo fervorosamente que mantenga al menos el código de idioma de 2 bytes y su código alternativo de 3 bytes correspondiente salvo que tenga una razón especial para hacer lo contrario. Con ésto se busca mantener la mayor compatibilidad posible entre los archivos que compartan varios usuarios.
Añadir datos del idioma de ISO639-1
Al pulsar este botón se abre un menú que contiene todos los códigos de idiomas recogidos en la norma « ISO639-1 ».
Básicamente los dos botones anteriores proporcionan la misma información. El primero contiene los códigos de idioma conocidos por & kde; y ordenados por país, mientras que el segundo contiene todos los códigos « ISO639-1 » ordenados alfabéticamente.
Vista
Captura de pantalla del diálogo Preferencias de vista
Diálogo Preferencias de vista
Fuente de la tabla
Permite elegir una tipografía para mostrar el vocabulario en la vista principal.
Fuente del IPA
Le permite elegir una tipografía para mostrar los caracteres del alfabeto fonético internacional. Se utiliza para mostrar en la barra de estado la pronunciación de las expresiones.
Es probable que usted no tenga ningún tipo de letra IPA, ya que éstos caracteres se utilizan raramente. Puede descargar un tipo de letra libre en http: / /bibliofile. mc. duke. edu/ gww/ fonts/ Unicode. html o http: / /www. hclrss. demon. co. uk/ unicode/ fonts. html. Instálelos, por ejemplo, con kfontinst.
Si tiene StarOffice instalado es probable que ya tenga el tipo de letra « Lucida Sans Unicode », que contiene la mayoría de los caracteres necesarios (pero asegúrese de seleccionar el tipo de letra cuyo nombre termina con « Unicode »).
También he encontrado una referencia e introducción a los símbolos fonéticos que proporciona algo de información de fondo. También está la Asociación Fonética Internacional donde se pueden ampliar conocimientos al respecto.
Colores de grado
A cada grado se le puede asignar un color individual. Por ejemplo, yo prefiero el verde para el mejor grado y el rojo para el peor.
Si prefiere el blanco y negro en lugar de los colores, desactive la opción Utilizar colores.
Copiar y pegar
Captura de pantalla del diálogo Preferencias de copiar y pegar
Diálogo Preferencias de copiar y pegar
Separador
Esta es una secuencia de uno o más caracteres que divide las partes de una expresión cuando se transfieren datos desde o hacia otra aplicación por medio del portapapeles.
El más común es TAB que utiliza el caracter del tabulador. Otra posibilidad es usar el punto y coma si lo que desea es exportar los datos a una base de datos con formato CSV. También se utiliza este carácter para leer esos archivos correctamente.
Orden
Al pegar el contenido del portapapeles, & kvoctrain; no podrá saber a qué idiomas corresponden los diferentes campos, así que los insertará de izquierda a derecha.
Para facilitar un comportamiento correcto, si ha colocado su vocabulario de otra manera, puede determinar el orden deseado con esta opción.
Los botones de la derecha de la lista mueven el idioma seleccionado arriba o abajo. Saltar insertará un hueco que significa que el último campo calculado del portapapeles será obviado.
Utilizar el documento actual
Cuando está activado, se considerará que los elementos del portapapeles tendrán el mismo orden de idiomas que el documento actual.
Consulta
Captura de pantalla del diálogo Preferencias de consultas
Diálogo Preferencias de consultas
Tiempo por consulta
Aquí puede modificar el comportamiento de & kvoctrain; cuando no conoce la respuesta a tiempo.
Puede establecer un límite de tiempo que & kvoctrain; le dará para que recuerde la respuesta correcta.
Además puede indicarle a & kvoctrain; lo que debe de hacer cuando se alcance ese límite de tiempo. Salvo que se indique que el tiempo es ilimitado, puede elegir entre ver la solución o continuar de forma inmediata con la siguiente pregunta.
Además puede activar una pequeña barra de progreso que le mostrará el tiempo restante de la respuesta actual.
Si excede el límite de tiempo varias veces de forma consecutiva, & kvoctrain; asumirá que no hay nadie trabajando en el ordenador y detendrá las consultas.
Intercambiar la dirección aleatoriamente
Normalmente las consultas avanzan en una sola dirección, dependiendo de la columna en la que haya comenzado. Con esta opción puede determinar si las direcciones deben ser intercambiadas aleatoriamente.
Utilizar método de aprendizaje alternativo
El estilo normal de aprendizaje es aprender una sola lección cada vez, y cuando responda correctamente la primera vez se eliminará de la lista de aprendizaje actual.
El método alternativo lo desarrolló Sebastian Leitner en su libro « So lernt man lernen, Angewandte Lernpsychologie - ein Weg zum Erfolg » (Freiburg: Heider, 1972) (Español: Aprender a aprender, psicología de aprendizaje aplicada - Una forma de éxito).
La idea del método de Leitner es intentar aprender estas preguntas que se tardan tiempo en aprender, y no preocuparse de aquello que sabe. Ésto se consigue pidiendo la respuesta correcta para cada pregunta cuatro veces en una fila.
En la vida real se trabaja creando cuatro filas de cartas. Cada fila, sobre la inferior, solo puede mantener un número de cartas. La fila superior puede mantener siete cartas, las otras pueden mantener dos cartas (en el juego original, la fila inferior puede mantener solo tres cartas, lo que limita el número de cartas en el juego a 20. Esta « limitación » no está presente en & kvoctrain;).
En la fila inferior se encuentran las preguntas que deben ser respondidas y las preguntas que se respondieron anteriormente de forma incorrecta. Cuando se responda una pregunta correctamente, se elimina de la fila en la que estaba y se moverá al final de la fila superior. Si se responde incorrectamente, la tarjeta se mueve al final de la fila inferior. Si se sitúa una carta en una fila en la que exceda el número de cartas para esta fila, la siguiente pregunta se tomará de la parte frontal de esta fila, sino la pregunta se tomará de la parte frontal de la fila inferior. Se elimina una tarjeta del juego cuando de esta otra forma se haya movido a la quinta fila, & ie;, se ha contestado correctamente mientras esté situado en la fila superior.
Umbrales
Captura de pantalla del diálogo Preferencias de los umbrales
Diálogo Preferencias de los umbrales
Con este diálogo puede determinar qué entradas estarán incluidas en la siguiente selección de consultas aleatorias.
Si ha activado el mecanismo de bloqueo en la siguiente página de diálogo, los umbrales de Grado, Contador de consulta, Contador de errores y Última consulta estarán desactivados y no serán tenidos en cuenta.
Lección
Designa qué lecciones se incluirán o se dejarán fuera. Se puede seleccionar un número arbitrario de lecciones para el cálculo.
Por comodidad hay dos botones adicionales para seleccionar todas las entradas o ninguna.
A partir de la versión 0.7.0 esta parte se almacena con el documento en vez de globalmente.
Tipo de palabra
Seleccione el tipo de palabra. & kvoctrain; no le pone atención a los subtipos.
Grado
Lo mismo para el grado.
Contador de consultas
Determina con qué frecuencia se debe hacer una consulta de la selección.
Contador de fallos
Lo mismo para el número de veces que no se conocía la entrada.
Última consulta
Incluye consultas antes o durante el tiempo dado.
Las entradas para las que no haya habido consulta serán siempre incluídas si selecciona antes.
Las entradas sólo se incluyen si se cumplen todas las condiciones. Si desea que se ignore una propiedad, seleccione en ella la opción No importa.
Bloqueo de consultas
Captura de pantalla del diálogo Preferencias de bloqueo
Diálogo Preferencias de bloqueo
En esta página puede seleccionar el tiempo, las entradas conocidas se excluyen de las consultas aun cuando deban ser incluídas al final.
Hay dos condiciones que deben cumplirse, en otro caso se le mostrará la advertencia correspondiente:
El tiempo se debe incrementar de nivel a nivel.
El tiempo para el bloqueo debe ser menor que el de caducidad dentro del mismo nivel.
Si hay al menos un bloqueo o una caducidad activos, los umbrales de Grado, Contador de consulta, Contador de errores y Última consulta de la página de diálogo anterior, no serán tenidos en cuenta.
Perfiles
Un perfil es un conjunto de preferencias (preferencias relacionadas con las preguntas) que puede guardar/ cargar para utilizarlas después. Este botón Perfiles en la parte inferior del diálogo Configurar & kvoctrain; le permitirá ver los perfiles existentes, cargar un perfil nuevo y guardar su configuración actual en un nuevo perfil.
Pulsar en el botón Perfiles... mostrará el siguiente diálogo.
Diálogo de Perfiles
Diálogo de Perfiles
Guardar
Guarda las preferencias de consulta actuales bajo el nombre actual.
Cargar
Carga las preferencias de un perfil de la lista.
Nuevo
Crea un nuevo perfil con los parámetros actuales.
Borrar
Elimina el perfil actual.
Cerrar
Cierra el diálogo de Perfiles.
Diálogo de entrada
Propiedades comunes
Aquí puede introducir una expresión nueva en una celda de una tabla o modificar las entradas existentes y sus propiedades. Se puede acceder a este diálogo cuando se seleccione una celda y seleccione el menú Editar Editar área seleccionada... o el botón Editar Expresión... en la Consulta aleatoria.
Instantánea del diálogo de entrada
Diálogo de entrada
Expresión
Contiene sus palabras.
Selecciona la lección deseada.
El botón de la derecha también llama al diálogo Editar nombres de lección para introducir una nueva lección.
Pronunciación
En este campo se puede describir cómo se pronuncia la palabra.
Esto es posible tanto utilizando caracteres ascii sencillos y una descripción fonética más o menos casera o, mucho mejor, utilizando el alfabeto fonético internacional. El botón de la derecha llama al diálogo donde se pueden seleccionar todos los caracteres que pertenecen a este alfabeto.
Tipo
Permite elegir uno de los tipos predefinidos para su expresión. Si cambia el tipo de una entrada, a todas las demás entradas de esa fila se les asignará el nuevo tipo.
Consulte la tabla de todos los tipos disponibles.
Subtipo
Algunos tipos también incluyen subtipos. Si no hay ningún subtipo disponible, este campo permanecerá desactivado.
Cada entrada de una misma fila puede tener un subtipo diferente. Ésto es útil para los sustantivos, ya que su género puede variar en diferentes idiomas.
El botón situado a la derecha de este campo llama a la página correspondiente del diálogo Editar tipos definidos por el usuario para que introduzca la Descripción de tipos.
Etiquetas de uso
Se pueden seleccionar una o más etiquetas de uso para describir la utilización habitual de la expresión, & eg;, medicina o química.
El botón situado a la derecha también llama al diálogo Editar las etiquetas de uso definidas por el usuario para introducir una nueva etiqueta de uso.
Selección en el alfabeto fonético internacional
Si tiene instalada una fuente IPA su diálogo tendrá este aspecto:
Instantánea del diálogo IPA
Diálogo del alfabeto fonético internacional
Si no tiene una una letra de ese tipo, podrá encontrar una de libre distribución en la sección sobre opciones de vista.
Propiedades adicionales
Para la mayoría de estos campos también hay consultas especiales.
Instantánea del diálogo de entrada adicional
Diálogo de entrada adicional
Sinónimos
Aquí puede introducir palabras que tengan el mismo significado que la expresión. También hay un tipo de consulta para esta expresión.
Antónimos
Para palabras que tengan el significado opuesto. También hay consultas para este campo.
Ejemplo
Además aquí puede introducir una frase de ejemplo de la expresión. Hay un tipo de consulta sencillo que solicita el contenido de este campo pero con una línea de puntos en vez de la palabra en cuestión.
Este es un campo opcional para almacenar información adicional.
Paráfrasis
Aquí puede introducir una descripción en otras palabras. También hay un tipo de consulta para esta expresión.
Sugerencias para una consulta de elección múltiple
Instantánea del diálogo de elección múltiple
Diálogo de elección múltiple
Si desea crear una consulta de elección múltiple eficiente, resulta interesante ofrecer expresiones que son similares a la solución y así aumentar la dificultad. Si no las ofrece, & kvoctrain; tiene la posibilidad de crear esas consultas a través de la elección aleatoria de expresiones que resultan más sencillas de adivinar. Puede introducir hasta cinco expresiones con este propósito.
Propiedades adicionales para los verbos
La página Conjugación sólo está accesible cuando seleccione verbo como tipo de palabra.
Instantánea del diálogo de entrada de verbo
Diálogo de entrada de verbo
Se pueden introducir las conjugaciones del verbo para la distintas personas en cada tiempo de los que conoce & kvoctrain;. El tiempo puede seleccionarse de una lista. Después de hacerlo, los campos de entrada se actualizan adecuadamente.
Como muchos idiomas no distinguen la tercera persona del plural, puede utilizarse la opción para desactivarla.
Siguiente busca el siguiente tiempo para el que ya se hayan introducido conjugaciones.
Propiedades adicionales para los adjetivos
La página Comparación sólo está accesible cuando se selecciona adjetivo como tipo de palabra.
Instantánea del diálogo de entrada de comparativos
Diálogo de entrada de comparativos
Aquí puede introducir las formas comparativas del adjetivo.
Propiedades desde o hacia el original
En algunas propiedades es posible establecer valores desde el original o hacia el original. Por ejemplo puede tener un grado al consultar una traducción (= > desde el original). Lo contrario es el grado cuando pida el original al darse una de las traducciones (= > hacia el original).
Instantánea del diálogo de entrada desde/ hacia
Diálogo de entrada desde/ hacia
Contiene el grado actual de la expresión.
Falso amigo
En ocasiones hay una palabra de un idioma extranjero que resulta similar a otra de su idioma nativo, por lo que se supone que tiene el mismo significado. Pero, de hecho, no es así.
Introduzca esas palabras en este campo.
Fecha de la última consulta
Ésta es la fecha en la que se pidió esta entrada por última vez. Si nunca ha sido consultada, se mostrará #150; #150;.
Por razones de comodidad hay dos botones para establecer la fecha actual o marcar como « nunca consultado ».
Debido a razones internas, no es posible almacenar fechas anteriores al 12 de agosto de 1999 con algunas versiones de & kvoctrain;. La versiones posteriores a la 0.8, inclusive, no están afectadas por este comportamiento.
Juntos
Designa con qué periodicidad se pide esta entrada.
Erróneo
Muestra la cantidad de veces en las que no ha sabido la respuesta correcta.
Anclaje en la ventana principal
Botones para empotrar
Botones para empotrar
Si tiene que introducir o cambiar muchas palabras, puede colocar la ventana principal junto al diálogo de entrada y ocupar toda la pantalla. Puede hacerlo manualmente o utilizando uno de los dos botones de la parte inferior (observe la imagen anterior). El de la izquierda redimensiona las ventanas hasta una altura óptima y coloca una encima de la otra. El segundo hace lo propio pero lateralmente.
Después de cerrar el diálogo de entrada la ventana principal volverá a su tamaño y posición previos.
Diálogos de consultas
Consulta aleatoria normal
Después de seleccionar Crear consulta aleatoria desaparece la ventana principal.
Entonces todas las entradas que coincidan con sus umbrales actuales, se añadirán a una lista y se mostrarán en orden aleatorio en la siguiente ventana de diálogo.
Captura de pantalla del diálogo Consulta aleatoria
Diálogo Consulta aleatoria
En el área de la expresión original, hay algunas propiedades que se pueden activar para que proporcionen alguna ayuda. Deberá introducir la solución en la casilla de texto correspondiente.
Mostrar todo
Muestra la solución completa en el campo traducción.
Mostrar más
Cada vez que se pulse este botón, se mostrará un caracter más de la solución para tratar de ayudar un poco.
Verificar
Compara su respuesta con la solución correcta. En este momento su solución debe coincidir exactamente para que sea aceptada. Si la respuesta es correcta el color de la traducción cambiará a verde, en caso contrario lo hará a rojo.
No lo sé
Le indica a & kvoctrain; que no conoce la respuesta y que se debe bajar el nivel del grado correspondiente.
Lo sé
Este botón le dice a & kvoctrain; que conoce la respuesta correcta. Esta entrada será, por lo tanto, eliminada de la « lista de fallos ».
Editar expresión...
Si encuentra un error en una consulta, puede llamar inmediatamente al diálogo de edición y corregirlo.
Detener consulta
Detiene la consulta y vuelve a mostrar el vocabulario.
En la esquina inferior derecha verá dos indicadores de progreso que mostrarán el tiempo y la cantidad de consultas restantes.
La consulta de la lección actual se repite hasta que se conozcan todas las respuestas. La cantidades de reintentos de la lección se muestran bajo el indicador de progreso. Una vez que la lección haya finalizado, & kvoctrain; continúa con la siguiente (teniendo en cuenta que esto se haya establecido así en las opciones de consulta).
Me cuesta admitirlo, pero normalmente no conozco la solución. Por esa razón, la tecla Entrar tiene un comportamiento especial, que yo he encontrado adecuado:
Pulsar una vez Entrar muestra la solución completa (al principio el botón Mostrar más es el predeterminado) y hace que el botón predeterminado sea No lo sé.
Pulsar Intro por segunda vez abandonará el diálogo e informará a & kvoctrain; de que no conoce la respuesta.
De momento es usted quien debe decidir si conoce o no la respuesta. En próximas versiones es posible que se utilice un algoritmo más o menos inteligente para que sea el programa quien determine ésto a partir de la respuesta que usted introduzca.
Si conoce la respuesta correcta, el grado se incrementa un nivel. Si no la conoce, el grado vuelve al nivel 1 (el peor).
Consulta aleatoria con Elección múltiple
Captura de pantalla del diálogo de consulta Elección múltiple
Este tipo de consulta es similar al anterior. La solución se muestra junto con expresiones en orden aleatorio y debe elegir una respuesta de las cinco que se proporcionan.
Esta consulta funciona con más eficiencia si proporciona soluciones similares en las páginas de diálogo correspondientes. Además se añadirá un parecido gramatical si está disponible.
Consulta de conjugaciones
Diálogo Obtener un nuevo vocabulario
Diálogo Obtener un nuevo vocabulario
Este diálogo aparecerá después de iniciar la petición de verbos con Aprendizaje Nombres de idioma Verbos.
Se piden todos los tiempos que tienen definiciones para las conjugaciones. Por supuesto, debe conocerlos todos para que el resultado se exitoso.
Consulta de artículos
Instantánea del diálogo de consulta de artículos
Diálogo de consulta de artículos
Este diálogo aparecerá después de iniciar la petición de artículos con Aprendizaje Nombres de idioma Artículos.
En este diálogo se pide el artículo del sustantivo.
Es importante haber seleccionado el subtipo correcto en el diálogo de entrada.
Consulta de formas comparativas
Instantánea del diálogo de consulta de comparativos
Diálogo de consulta de comparativos
Se muestran todas las expresiones que contienen además formas comparativas. Se elige una palabra aleatoriamente y usted debe completar las dos restantes.
Consulta de sinónimos, antónimos, paráfrasis y frases de ejemplo.
Instantánea del diálogo de consulta de sinónimos
Diálogo de consulta de sinónimos
La consulta para las propiedades adicionales mencionadas en el título tienen básicamente el mismo aspecto en todos los tipos.
Se le mostrará la expresión y debe introducir la propiedad correspondiente. La consulta de ejemplos es un poco diferente ya que & kvoctrain; toma la expresión y la sustituye por puntos, lo cual es más útil cuando la expresión consta de una sola palabra.
Diálogo Estadísticas del documento
Captura de pantalla de las estadísticas generales del documento
Estadísticas generales del documento
En esta página encontrará la información general más importante sobre el documento:
El Nombre del archivo.
El Título.
El nombre del Autor.
El número de Entradas y Lecciones.
Todos los idiomas del diccionario
Instantánea de las estadísticas por idioma
Estadísticas por idioma
Dependiendo de la cantidad de traducciones que contenga el documento, tendrá ninguna, una o más páginas adicionales. Cada página contiene dos imágenes para cada lección que describen la cantidad de entradas por grado en cada lección.
Una pulsación con el & RMB; sobre una de las imágenes abrirá un menú que mostrará los números exactos.
Referencia de órdenes
La ventana principal de & kvoctrain;
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nuevo
Crea un documento nuevo.
Ctrl; O Archivo Abrir...
Abre un documento existente.
Archivo Abrir reciente...
Abre uno de los documentos abiertos recientemente.
Archivo Abrir un ejemplo...
Abre un archivo de ejemplo que se incluye con & kvoctrain;.
Ctrl; O Archivo Obtener nuevo vocabulario...
Abre el diálogo Obtener lo más novedoso para permitir instalar nuevos archivos de vocabulario de & kde; educativo a través de internet.
Archivo Mezclar...
Mezcla otro vocabulario con el actual.
Sólo se mezclarán las partes del segundo vocabulario cuyo código internacional de idioma coincida con el actual.
Así que utilice siempre códigos válidos. Ésto le ayudará a compartir vocabularios con otras personas. & kvoctrain; le asistirá en ésto ofreciéndole todos los códigos de acuerdo con la página de opciones.
Ctrl; S Archivo Guardar
Guarda el documento.
Archivo Guardar como
Guarda el documento bajo otro nombre.
Archivo Guardar entradas en consulta como...
Guarda las entradas marcadas en la consulta como un nuevo vocabulario.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Abre el diálogo de impresión de & kvoctrain;.
Archivo Salir
Sale de & kvoctrain;.
El menú Editar
& Ctrl; C Editar Copiar
Copia la fila actual al portapapeles. Las entradas estarán separadas por una secuencia de caracteres especial que puede elegirse en el diálogo de opciones.
& Ctrl; V Editar Pegar
Pega el contenido del portapapeles. Las entradas se dividen según el separador antes mencionado y se insertan como una nueva fila con una o más columnas. También puede ajustar el orden en el que se concatenan las columnas antes de copiarlas todas al portapapeles.
Si se pegan varias líneas (eg;, de un archivo con formato CSV), éstas se añadirán como nuevas filas de forma consecutiva.
& Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Marca todo el vocabulario como « seleccionado » para posteriores operaciones.
Ctrl; & Shift; A Editar Quitar selección
Elimina todas las marcas de selección múltiple.
Ctrl; F Editar Buscar...
Busca el contenido del portapapeles en el archivo del vocabulario utilizando el campo de búsqueda de la barra de herramientas.
Insertar Editar Añadir nueva entrada
Añade una o más expresiones nuevas. Consulte la sección de la tecla insertar para obtener más información.
Ctrl; Entrar Editar Editar área seleccionada...
Edita la expresión actual. Consulte la sección de la tecla intro para obtener más información.
Supr Editar Eliminar área seleccionada
Elimina la selección. Consulte la sección de la tecla suprimir para obtener más información.
El menú Vocabulario
Vocabulario Mostrar estadísticas
Llama al diálogo de estadísticas para mostrar los hechos más importantes sobre el vocabulario.
Vocabulario Asignar lecciones...
Busca en el vocabulario entradas que no hayan sido asignadas a una lección. Son asignadas a lecciones nuevas de forma aleatoria.
Vocabulario Limpiar
Busca las entradas que sean exactamente la misma (original y todas las traducciones) y elimina todas menos una.
Vocabulario Añadir idioma
Añade una nueva columna (un nuevo idioma).
Vocabulario Establecer idioma
Establece el código del idioma y el nombre de una columna.
Vocabulario Eliminar idioma
Elimina una de las traducciones.
Vocabulario Propiedades del documento
Llama al diálogo de propiedades del documento.
Vocabulario Propiedades del idioma
Llama al diálogo de propiedades del idioma.
El menú Aprendizaje
Aprendizaje Nombres de los idiomas
Proporciona un submenú para cada idioma con todos los diálogos de consulta. Exactamente igual al menú que aparece en los botones de cabecera de tabla.
Aprendizaje Reiniciar consulta
Recupera la consulta aleatoria anterior si había alguna sin terminar. Las entradas seleccionadas aparecen marcadas en verde.
Aprendizaje Recuperar elección múltiple
Recuperar la consulta aleatoria de consulta múltiple anterior.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de herramientas
Cambia la visibilidad de los botones de la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar/ ocultar barra de estado
Activa o desactiva la barra de estado de la parte inferior.
Preferencias Configurar accesos rápidos
Configura las teclas para acceder a las diferentes acciones.
Preferencias Configurar barra de herramientas
Configura los elementos que desee colocar en la barra de herramientas
Preferencias Configurar barra de herramientas
Muestra el diálogo de configuración de & kvoctrain;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Menú de cabecera de tabla
El siguiente menú contextual aparecerá si mantiene pulsado el tercer botón (las expresiones originales) de la cabecera de la tabla durante aproximadamente un segundo.
Crear consulta aleatoria
Crea una consulta aleatoria en la columna actual con todas las expresiones desconocidas según sus umbrales.
Crear elección múltiple
Crea una consulta aleatoria de elección múltiple en la columna actual con todas las expresiones desconocidas según sus umbrales.
Entrenarse con los verbos
Todos los verbos y sus conjugaciones entran en la consulta.
Entrenamiento de artículos
Entran en la consulta los artículos sino está definido el género de los sustantivos.
Entrenar la comparación
Las formas comparativas entran en la consulta.
Sinónimos
Los sinónimos entran en la consulta.
Antónimos
Los antónimos entran en la consulta.
Los ejemplos entran en la consulta.
Paráfrasis
Las paráfrasis entran en la consulta.
Ordenar alfabéticamente
Ordena la fila actual en orden ascendente o descendente.
Establecer idioma
Elige el idioma para la columna actual. Si el idioma deseado no existe aún en el menú, tendrá que añadirlo en el diálogo de opciones.
Los dos siguientes elementos únicamente aparecen si mantiene pulsado un botón de cabecera que pertenezca a una traducción.
Reiniciar grados
Reinicia las propiedades de todas las entradas seleccionadas a su estado inicial como si acabasen de ser añadidas.
Si ha elegido una lección en la casilla apropiada de la barra de herramientas, sólo se reiniciarán los miembros de esa lección. En cualquier otro caso, afecta a todas las entradas.
Eliminar columna
Elimina la columna actual y todas sus entradas.
& kvoctrain; es mi primera aplicación & GUI; para & kde;, así que he tenido que tomar prestado mucho código de otras aplicaciones. Los bloques más grandes han sido extraídos de:
& klpq; (funcionalidad de tablas en versiones hasta la 0.7).
& kontour; (lectura/ escritura de & XML;).
& khexedit; (diálogo « acerca de » en versiones hasta la 0.7).
Andrea Marconi por la traducción al italiano.
Hans Kottman por la traducción al francés.
Grzegorz Ilczuk por la traducción al polaco.
Eric Bischoff por convertir la documentación a DocBook.
Derechos de autor del programa & kvoctrain;. 1999-2003 & Ewald. Arnold; & Ewald. Arnold. mail;. 2004-2005 Peter Hedlund peter@peterandlinda. com.
Requerimientos
Para compilar & kvoctrain; correctamente, necesita las bibliotecas & kde; además de la biblioteca de C++ & Qt;. Todas las bibliotecas requeridas se pueden encontrar en ftp. kde. org/ pub/ kde/.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
En la parte inferior de la ventana principal también puede ver la línea de estado que normalmente contiene las tres áreas que muestran propiedades de la expresión actual si están disponibles:
He tratado de optimizar el flujo de trabajo para su uso con el teclado. Así que todas las funciones son accesibles de este modo.
Cursor izquierdo
El cursor del vocabulario se mueve una columna a la izquierda. Si ya está en la columna más a la izquierda, no ocurre nada.
Cursor derecho
Cursor arriba
El cursor del vocabulario se mueve una fila hacia arriba. Si ya está en la fila superior, no ocurre nada.
Cursor abajo
El cursor del vocabulario se mueve una fila hacia abajo. Si ya está en la fila inferior, no ocurre nada.
Re Pág
Av Pág
El cursor del vocabulario se mueve una página hacia abajo. Si el cursor ya está en la línea inferior, no ocurre nada.
Si pulsa una entrada, se marcará la fila completa para procesarla completamente.
Si mantiene pulsada la tecla & Ctrl; mientras pulsa en una entrada, se añadirá la fíla completa a su selección.
Si además pulsa la tecla & Shift; mientras pulsa en una entrada, la selección se extenderá desde la entrada actual hasta la entrada seleccionada anteriormente.
Para mantener una cantidad de expresiones razonable, restrinja la consulta a una lección y/ o a un tipo de palabra. Yo personalmente prefiero unas 50 palabras por ciclo y subdividir la lecciones de acuerdo con ello.
El aprendizaje es eficiente si no repite las mismas palabras durante un determinado periodo de tiempo, dependiendo del nivel.
Los tipos de palabras especiales necesitan consultas especiales.
& kvoctrain; es un programa de vocabulario para & kde;, que le ayudará a entrenar su vocabulario si, por ejemplo, está estudiando un idioma extranjero.
Su intención es sustituir a las tarjetas de índice.
Así es & kvoctrain; la primera vez que lo ejecuta, ya sea desde kmenu; Educación Idiomas o con Alt; F2 y tecleando kvoctrain.
El archivo Katakana
El archivo Katakana
El archivo está formado por 26 lecciones y permite aprender a escribir las letras y sílabas básicas de Katakana. Comenzará con la lección 1. Abra Configurar & kvoctrain;... en el menú Preferencias y vaya a la página Umbrales. Puede configurar qué lecciones desea aprender. Resaltamos la lección 1 y pulsamos en Aplicar para guardar las preferencias y en Aceptar.
En el menú Aprendizaje, seleccione aquello que desea aprender. Por ejemplo, puede seleccionar ri para aprender los signos de Katakana asociados con Romaji. Seleccione Recuperar elección múltiple de jp y aparecerá el siguiente diálogo:
Lección 1- petición de elección múltiple
Lección 1- petición de elección múltiple
Utilizar & kvoctrain;
Como puede ver a continuación, las entradas del vocabulario están dispuestas como en una hoja de cálculo. Cada columna representa una expresión o palabra en un idioma. La columna situada más a la izquierda contiene el nombre de la lección a la que pertenece la entrada. La segunda describe el estado de la línea y la tercera es siempre la palabra original. Las otras representan las respectivas traducciones.
[vista principal]
En la imagen superior, puede ver también que varias de las propiedades del vocabulario tienen una representación visual:
Los colores muestran el grado (Niveles 1 a 7) de su conocimiento.
T:
El tipo de palabra.
P:
R:
Sus notas personales.
Mientras & kvoctrain; está cargando, guardando un archivo grande u ocupado haciendo algo que consuma tiempo, verá una barra de progreso en la línea de estado.
Sobre los conjuntos de caracteres, las codificaciones, unicode y esas cosas raras
Todo texto legible por los humanos está representado por una secuencia de « bytes » u « octetos ». El significado real de esos bytes se puede producir de muchas formas diferentes, dependiendo del sistema en el que se estén mostrando o en qué idioma está escrito el texto.
Como normalmente un « byte » es la menor unidad común de datos en los ordenadores, cada « caracter » que se ve en la pantalla está representado por un byte exactamente. Cada byte puede tener un valor entre 0 y 255 y, por lo tanto, se pueden mostrar hasta 256 caracteres distintos en un mismo archivo.
Normalmente tenemos caracteres « ascii », & eg; de la a a la z, de la A a la Z, del 0 al 9 y otros caracteres que dependen del idioma. Por ejemplo, las grafías alemanas & auml; o & uuml; y muchos otros símbolos especiales para el ruso, el griego, el hebreo e incluso el chino. Todo es junto suma mucho más que 256 símbolos diferentes.
En este punto debería ser obvio que hay que elegir con cuidado el « conjunto de caracteres » correcto, pues es necesario para mostrar los bytes de la forma que se pretende.
Una mejor aproximación es combinar dos o más bytes en la representación de un solo carácter en la pantalla. Esto es, por ejemplo, lo que hace « Unicode ». Unicode es un estándar que en este momento utiliza un rango desde 0 hasta 65535 (e incluso más) para designar un símbolo dado. Casi cada símbolo de casi cada idioma de la tierra (e incluso más, & eg; los iconos más comunes o el klingon) tiene asignado un número único y sin ambigüedad.
Por desgracia, el tratamiento de Unicode es un poco más complicado y no es compatible con la mayoría de las herramientas actuales. Los textos en unicode también suelen ser más largos. Hay un compromiso para utilizar UTF-8, que utiliza 7 bits (un byte está formado por 8 bits), para los caracteres más comunes del conjunto ascii y se utilizan 2, 3 e incluso 4 bytes si es necesario.
Cada archivo de vocabulario de & kvoctrain; es básicamente un archivo de texto normal que utiliza Unicode.
Para admitir el mayor número de idiomas posibles, la versión 0.7 de & kvoctrain; ofrece la posibilidad de elegir un conjunto de caracteres especial para cada idioma. Si ha guardado sus archivos en el antiguo « modo de 8 bits » puede que no visualice correctamente los caracteres si está utilizando la versión 0.8 o posterior. Póngase en contacto conmigo si ese es su caso.
Si desea aprender más sobre este asunto, debería visitar los siguientes enlaces:
http: / /www. hut. fi/ u/ jkorpe la/ chars. html
http: / /linuxdoc. org/ HOWTO/ Unicode-HOWTO. html
http: / /czyborra. com/ c harsets/ codepages. html
La versión 0.7 de & kvoctrain; ofrecía también la posibilidad de elegir un conjunto de caracteres especial. En la versión 3 de & Qt; esto ya no es necesario.
Si tiene archivos importantes que no se representan correctamente en la nueva versión, póngase en contacto conmigo ya que quizá pueda ser interesante crear una herramienta de conversión.
Preferencias Configurar & kvoctrain;...
& kvoctrain; ha sido probado con & kde; 3.0 y & Qt; 3.0. Debería funcionar en & kde; 2. x y & Qt; 2. x si se compila correctamente, pero no puedo prometer nada.