# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración de KStars
La ventana se describe a continuación:
Ventana Mostrar opciones Ventana Mostrar opciones
La ventana Mostrar opciones se divide en cinco apartados:
Catálogos, Guías, Sistema solar y Colores y Avanzado.
Debajo de las pestañas de los apartados, podrá elegir entre los sistemas de coordenadas horizontal o ecuatorial.
Tenga en cuenta que los cambios que realice se reflejan inmediatamente en el mapa, pero no tendrán efecto hasta que pulse Aceptar.
En el apartado Catálogos, podrá determinar qué catálogos de objetos se mostrarán en el mapa.
El catálogo de estrellas SAO también le permite ver el "límite de debilidad" de las estrellas, y el límite de magnitud (brillo) a la hora de mostrar los nombres y / o las magnitudes de las estrellas.
Dejabo de la sección de estrellas, hay una zona que contiene una lista de casillas de comprobación de los catálogos de objetos del cielo profundo disponibles.
Puede añadir sus propios objetos pulsando el botón Añadir catálogo personalizado, lo que abrirá un Diálogo de archivo, de forma que pueda apuntar a su archivo de datos del catálogo.
Para obtener instrucciones detalladas de cómo preparar un archivo de catálogo, lea el documento README.customize que acompaña a KStars.
En el apartado Sistema solar, puede especificar si desea que se muestran el Sol, la Luna y los planetas, ya se dibujen estos como círculos o como imágenes, y si se deben incluir también las etiquetas con los nombres de los planetas.
El apartado Guías le permite decidir si se mostrarán los elementos que no son objetos (i.e. líneas de las constelaciones, nombres de las constelaciones, el contorno de la Vía Láctea, el ecuador celeste, la eclíptica, la línea del horizonte y el suelo opaco).
También puede elegir si desea ver los nombres de las constelaciones en Latín, con abreviaturas de tres letras estándar o en su propio idioma.
El apartado Colores le permite establececer el esquema de color, y definir esquemas de color personalizados.
La ficha se divide en dos paneles:
El panel izquierdo muestra una lista de todos los elementos para los que se puede ajustar el color.
Pulse en cualquiera de ellos para abrir una ventana de selección de color que le permitirá ajustarlo.
Debajo de la lista está la casilla Modo de color de las estrellas.
Por omisión, KStars dibuja las estrellas con un color realista de acuerdo al tipo espectral de las mismas.
Sin embargo, también es posible dibujar las estrellas en blanco, negro o rojo.
Si está utilizando colores realistas, puede determinar el nivel de saturación de los colores con el selector Intensidad de color de las estrellas.
El panel derecho muestra los esquemas de color definidos.
Hay tres predefinidos: el esquema predeterminado, el esquema Cuadro de estrellas con estrellas negras sobre fondo blanco, y Visión nocturna, que utiliza sombras de rojo para proteger su vista adaptada a la oscuridad.
Además, puede almacenar los parámetros de color actuales como un esquema personalizado pulsando sobre el botón Guardas los colores actuales.
Se le preguntará un nombre para el nuevo esquema, y este aparecerá en la lista en todas las futuras sesiones de KStars.
Para eliminar un esquema personalizado, símplemente selecciónelo en la lista y pulse el botón Eliminar esquema de color.