# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jugador de la derecha / KSnake: Arriba
Jugador de la derecha / KSnake: Abajo
Jugador de la derecha / KSnake: Derecha
Jugador de la derecha / KSnake: Izquierda
Jugador de la derecha: Acelerador
Jugador de la izquierda: Arriba
Jugador de la izquierda: Abajo
Jugador de la izquierda: Derecha
Jugador de la izquierda: Izquierda
Jugador de la izquierda: Acelerador
Falló la carga del tema « %1 ». Compruebe su instalación.
¡%1 ha ganado!
Partida detenida
Nombre del jugador:
Oponente:
Jugador de la derecha:
Jugador de la izquierda:
General
Tema
Una carrera en el hiperespacio
(c) 1998-2000, Matthias Kiefer (c) 2005, Benjamin Meyer (c) 2008-2009, Stas Verberkt Partes de los algoritmos para el jugador de la máquina son de xtron-1.1 por Rhett D. Jacobs< rhett\@hotel\.canberra\.edu\.au >
KTron
Matthias Kiefer
Autor original
Benjamin Meyer
Varias mejoras
Stas Verberkt
Adaptación a KDE 4, revisión de la interfaz y modo KSnake
Iniciar en modo Ktron
Iniciar en modo KSnake
Jugador %1
Tipo de partida
KTron: Jugador contra la máquina
KTron: Jugador contra jugador
KSnake: un solo jugador
Tipo de partida:
Comportamiento
& Desactivar aceleración
Nombres de los jugadores
Jugador de la derecha / KSnake:
Jugador de la izquierda:
El tema gráfico utilizado.
Desactivar aceleración.
Nivel de dificultad.
Nombre del jugador 1.
Nombre del jugador 2.
Tipo de partidaNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Ignacio Poggi, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, ignaciop.3@gmail. com, kirajfdez@gmail. com
¡El juego comenzará cuando cada jugador haya pulsado una de sus teclas de dirección!
¡Pulse una tecla de dirección para comenzar!