# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de órdenes
Órdenes del menú
Órdenes
Menú
El menú Archivo
Ctrl; N Archivo Nueva ventana
Abre otra ventana de & kstars;
Ctrl; W Archivo Cerrar ventana
Cierra la ventana de & kstars;
Ctrl; D Archivo Descargar datos...
Abre la herramienta Descargar nuevos datos
Ctrl; O Archivo Abrir FITS...
Abrir una imagen FITS en la herramienta del visor FITS
Ctrl; I Archivo Guardar imagen del cielo...
Crear una imagen en disco a partir de la pantalla actual
Ctrl; R Archivo Ejecutar guión...
Ejecutar el guión de KStars especificado
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Envía el mapa del cielo actual a la impresora (o a un archivo PostScript o PDF)
Ctrl; Q Archivo Salir
Terminar & kstars;
El menú Tiempo
Ctrl; E Tiempo Establecer tiempo a ahora
Sincroniza el tiempo con el reloj del sistema
Ctrl; S Tiempo Establecer tiempo...
Fijar la fecha y la hora
Tiempo Iniciar/ detener el reloj
Determina si el tiempo transcurre o no
El menú Apuntar
Z Apuntar Cenit
Centrar la pantalla en el cenit (justo arriba)
N Apuntar Norte
Centra la imagen encima del punto Norte del horizonte
E Apuntar Este
Centra la imagen encima del punto Este del horizonte
S Apuntar Sur
Centra la imagen encima del punto Sur del horizonte
W Apuntar Oeste
Centra la imagen encima del punto Oeste del horizonte
Ctrl; M Apuntar Apuntar manualmente...
Centrar la ventana en las coordenadas celestes
Ctrl; F Apuntar Buscar objeto
Localizar un objeto por su nombre usando la ventana de búsqueda de objetos
Ctrl; T Apuntar Activar/ detener seguimiento
Conmuta el seguimiento. Durante el seguimiento, la imagen permanecerá centrada en el objeto o posición actual.
El menú Ver
+ Ver Ampliar
Amplía la imagen
- Ver Reducir
Reduce la imagen
Ctrl; Z Ver Ampliación predeterminada
Restaurar la preferencia de ampliación por omisión
Ctrl; Shift; Z Ver Ampliar a tamaño angular...
Ampliar al ángulo de campo de visión especificado
Ctrl; Shift; F Ver Modo de pantalla completa
Conmutar el modo de pantalla completa
Espacio Ver Coordenadas horizontales/ ecuatoriales
Conmutar entre los sistemas de coordenadas horizontal y ecuatorial
El menú Dispositivos
Dispositivos Asistente para telescopios...
Abre el Asistente para telescopios, que proporciona una guía paso a paso para ayudarle a conectar su telescopio y controlarlo con & kstars;.
Dispositivos Capturar secuencia de imágenes...
Capturar imágenes de una cámara CCD o de una webcam
Dispositivos Gestor de dispositivos...
Abre el gestor de dispositivos, que le permite iniciar y detener controladores de dispositivos, además de conectar a servidores INDI remotos.
Dispositivos Panel de control INDI
Abre el panel de control INDI, que le permite controlar todas las funciones que realiza un dispositivo.
Dispositivos Configurar INDI
Abre un diálogo para configurar las funciones relacionadas con INDI, como las actualizaciones automáticas del dispositivo.
El menú Herramientas
Ctrl; C Herramientas Calculadora...
Abre la herramienta de la calculadora astronómica, que le proporciona total acceso a muchas de las funciones matemáticas utilizadas por & kstars;.
Ctrl; V Herramientas Curvas de luminosidad de la AAVSO...
Abre la herramienta Generador de curvas de luminosidad de la AAVSO, que le permite descargar una curva de luminosidad para cualquier estrella variable de la Asociación Americana de Observadores de Estrellas Variables (AAVSO).
Ctrl; A Herramientas Altura frente a tiempo...
Abre la herramienta Altura frente a tiempo, que puede dibujar curvas que representan la altura de cualquier objeto en función del tiempo. Esto resulta útil para planear sesiones de observación.
Ctrl; U Herramientas Qué ocurre esta noche...
Abre la herramienta Qué ocurre esta noche, que presenta un sumario de los objetos que se pueden observar desde su posición en una fecha determinada.
Ctrl; B Herramientas Constructor de guiones...
Abre la herramienta Constructor de guiones, que proporciona una interfaz de usuario para construir guiones DCOP de & kstars;.
Ctrl; Y Herramientas Sistema Solar...
Abre el visor del Sistema Solar, que muestra el Sistema Solar visto desde arriba en la fecha de simulación actual.
Ctrl; J Herramientas Lunas de Júpiter...
Abre la herramienta de las lunas de Júpiter, que muestra las posiciones de las cuatro lunas más brillantes de Júpiter en función del tiempo.
El menú Preferencias
Preferencias Peneles informativos Mostrar/ ocultar paneles informativos
Muestra u oculta los tres paneles informativos
Preferencias Paneles informativos Mostrar/ ocultar tiempo
Muestra u oculta el panel informativo del tiempo
Preferencias > Paneles informativos Mostrar/ ocultar panel de apuntar
Muestra u oculta el panel informativo para apuntar
Preferencias Paneles informativos Mostrar/ ocultar posición
Muestra u oculta el panel informativo con la posición
Preferencias Barras de herramientas Mostrar/ ocultar barra de herramientas principal
Conmuta la visibilidad de la barra de herramientas principal
Preferencias Barras de herramientas Mostrar/ ocultar barra de herramientas de la vista
Conmuta la visibilidad de la barra de herramientas de la vista
Preferencias Barra de estado Mostrar/ ocultar barra de estado
Conmuta la visibilidad de la barra de estado
Preferencias Barra de estado Mostrar/ ocultar campo de Ac/ Alt
Conmuta la visibilidad de las coordenadas horizontales del cursor del ratón en la barra de estado
Preferencias Barra de estado Mostrar/ ocultar campo de AR/ Dec
Preferencias Esquemas de color
Este submenú contiene todos los esquemas de color definidos, incluidos los personalizados. Seleccione cualquier elemento para establecer dicho esquema de color.
Preferencias Símbolos de campo de visión
Este submenú lista los símbolos de campo de visión disponibles. Este símbolo se dibuja en el centro de la pantalla. Puede escoger de la lista de símbolos predefinidos (ningún símbolo, prismáticos 7x35, un grado o HST WFPC2), o puede definir sus propios símbolos (o modificar los existentes) usando el elemento Editar símbolos de campo de visión.
Ctrl; G Preferencias Establecer posición geográfica...
Seleccionar una nueva posición geográfica
Preferencias Configurar & kstars;...
Modificar las opciones de configuración
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
El menú emergente
El menú emergente
Descripción
El menú emergente que se abre con el botón derecho del ratón, es sensible al contexto, significando esto que es diferente dependiendo del objeto sobre el que se haya pulsado. Aquí mostramos todos los elementos posibles de ese menú, con el tipo de objeto relacionado [entre corchetes].
[Todos]
Identificación y tipo: las primeras tres líneas indican el nombre del objeto, y su tipo. En las estrellas, también se muestra el tipo espectral.
En las siguientes tres líneas se muestran las horas del orto, ocaso y tránsito para la fecha de simulación actual.
Centrar y seguir: Centra la imagen en esta posición e inicia el seguimiento. Equivale a una doble pulsación del ratón.
Distancia angular a...: Entra en el « modo de distancias angulares ». En este modo se dibuja una línea de puntos desde el primer objeto de destino hasta la posición actual del ratón. Cuando llame al menú emergente de un segundo objeto, este elemento cambiará a Calcular distancia angular. Si selecciona este elemento se mostrará la distancia angular entre los dos objetos en la barra de estado. Puede pulsar la tecla & Esc; para salir del modo de distancias angulares sin medir ningún ángulo.
Detalles: Abre la ventana de detalles del objeto para este objeto.
Adjuntar etiqueta: Adjunta una etiqueta de nombre permanente al objeto. Si el objeto ya posee una etiqueta, este elemento cambiará a Eliminar etiqueta.
Mostrar imagen de...: Descarga la imagen de un objeto desde Internet y la muestra en la herramienta del visor de imágenes. El texto «... » se sustituye por una descripción corta de la fuente de la imagen. Un objeto puede tener varios enlaces a imágenes disponibles en su menú emergente.
Página de...: Muestra una página web sobre el objeto en su navegador predeterminado. El texto «... » se sustituye por una corta descripción de la página. Un objeto puede tener varios enlaces web disponibles en su menú emergente.
Comandos del teclado
Teclado
Teclas de navegación
Controles de navegación
Cursores
Utilice los cursores para desplazar la imagen. Si mantiene pulsada la tecla & Shift; la velocidad se duplica.
+ / -
Ampliar/ reducir
& Ctrl; F
& Ctrl; Shift; Z
0ndash; 9
Centra la imagen en un objeto mayor del sistema solar:
0: Sol
1: Mercurio
2: Venus
3: Luna
4: Marte
5: Júpiter
6: Saturno
7: Urano
8: Neptuno
9: Plutón
Z
Centra la pantalla en el cenit (justo arriba)
N
E
S
W
& Ctrl; T
Activa/ desactiva el modo de seguimiento
& lt;
Retrocede el reloj de simulación un paso de tiempo
& gt;
Avanza el reloj de simulación un paso de tiempo
Accesos rápidos del menú
Accesos rápidos del teclado
& Ctrl; N
Abre una nueva ventana de & kstars;
& Ctrl; W
Cierra la ventana de & kstars;
& Ctrl; D
Descarga datos extra
& Ctrl; O
Abre una imagen FITS en el editor FITS
& Ctrl; I
Exporta la imagen del cielo a un archivo
& Ctrl; R
Ejecuta un guión DBus de & kstars;
& Ctrl; P
Imprime el mapa del cielo actual
& Ctrl; S
& Ctrl; E
Sincroniza el reloj de simulación con la hora actual del sistema
& Ctrl; S
Fija el reloj de simulación a una fecha y hora determinadas
& Ctrl; Shift; F
Espacio
F1
Abre el manual de & kstars;
Acciones para el objeto seleccionado
Objetos del cielo
Acciones del teclado
Cada una de las siguientes pulsaciones realiza una acción en el objeto seleccionado. El objeto seleccionado es el último objeto sobre el que se pulsó (identificado en la barra de estado). Por el contrario, si mantiene pulsada la tecla & Shift;, la acción se realiza sobre el objeto centrado.
D
Abre la ventana de detalles para el objeto seleccionado
L
Muestra/ oculta la etiqueta con el nombre del objeto seleccionado
O
Añade el objeto seleccionado a la lista de observación
P
Abre el menú emergente del objeto seleccionado
T
Muestra/ oculta un rastro sobre el objeto seleccionado (solo para cuerpos del Sistema Solar)
Accesos rápidos a herramientas
& Ctrl; F
Abre la ventana para buscar objetos, donde puede introducir el objeto del cielo a centrar
& Ctrl; M
Abrir la herramienta Apuntar manualmente para especificar coordenadas AR/ Dec o Ac/ Alt
[/]
Inicia/ finaliza una medida de distancia angular en la posición actual del cursor del ratón. La distancia angular entre los puntos inicial y final se muestra en la barra de estado.
& Ctrl; G
Abre la ventana Seleccionar posición geográfica
& Ctrl; C
Abre la calculadora astronómica
& Ctrl; V
Abre el generador de curvas de luz de la AAVSO
& Ctrl; A
Abrir la herramienta altura frente a tiempo
& Ctrl; U
Abre la herramienta ¿Qué ocurre esta noche?
& Ctrl; B
Abre la herramienta constructor de guiones
& Ctrl; Y
Abre el visor del Sistema Solar
& Ctrl; J
Abre la herramienta de las lunas de Júpiter
& Ctrl; L
Abre la herramienta de la lista de observación
Comandos del ratón
El ratón
Movimiento del ratón
Las coordenadas celestes (AR/ Dec y Ac/ Alt) del cursor del ratón se actualizan en la barra de estado
« Posicionar » el ratón
Una etiqueta temporal con un nombre se adjunta al objeto más cercano al cursor del ratón.
Clic del botón izquierdo
Identificación
El objeto más cercano al clic del ratón será identificado en la barra de estado.
Doble clic
Centrado
Centra y sigue la posición o el objeto más cercano al clic del ratón. Un doble clic sobre un panel informativo lo « desplegará » o lo « encogerá » para mostrar u ocultar información extra.
Clic derecho
Mostrar el menú emergente
Abre el menú emergente para la posición u objeto más cercano al cursor del ratón.
Desplazar con la rueda del ratón
Acercar o alejar la imagen. Si su ratón no posee rueda, puede mantener pulsado el botón central del ratón y luego arrastrar verticalmente.
Clic y arrastrar
Arrastrar el mapa del cielo
Recorrer la pantalla siguiendo el movimiento de arrastre.
& Ctrl; +arrastrar el mapa del cielo
Definir un rectángulo en el mapa. Cuando se suelta el botón del ratón, la imagen se amplía para coincidir con el campo de visión limitado por el rectángulo.
Arrastrar un panel informativo
El panel informativo se sitúa en otra posición del mapa. Los paneles informativos se « adhieren » a los bordes de la ventana, y permanecen en ellos cuando se modifica el tamaño de la ventana.
[Todos los objetos con nombre]
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Abre la ventana de la calculadora astronómica, dándole total acceso a muchas de las funciones matemáticas utilizadas por & kstars;.
Herramientas Calculadora...
Menú Apuntar
Abre un diálogo donde podrá introducir coordenadas RA/ Dec específicas para centrar la imagen.
Ctrl; G Preferencias Establecer posición geográfica...
[Todos salvo el sistema solar]
Mostrar imagen DSS de primera/ segunda generación. La Digitized Sky Survey es una fuente de información increible: un atlas fotográfico de todo el cielo. Gracias al milagro de Internet, se puede descargar una fotografía de cualquier parte del cielo. & kstars; proporciona acceso directo a esta base de datos. Hay dos generaciones de fotografías; la segunda de ellas está aún sin completar, por lo que podría producirse un error al pedir algunas de las imágenes de segunda generación. Tenga en cuenta que los archivos de las imágenes son grandes, así que no se muy impaciente. Si existen otras imágenes disponibles del objeto en cuestión, le recomendamos que abra esas primero.
[Messier, sistema solar]
Mostrar página de información de SEDS: la asociación de estudiantes para la exploración y desarrollo del espacio posee una magnífica página web, que incluye información muy extensa sobre el sistema solar y los objetos Messier. & kstars; proporciona enlaces a estas páginas en el menú emergente.
[Messier]
Mostrar imagen de SEDS: la imagen principal de este objeto Messier desde la página de información de SEDS. org.
[Algunos objetos del cielo profundo]
Mostrar imagen HST: los astrónomos que utilizan el telescopio espacial Hubble publican periódicamente algunas imágenes maravillosas en forma de notas de prensa. Algunas de ellas son ya muy famosas, y se han convertido en iconos culturales. Se puede acceder a todas ellas desde & kstars;.
Mostrar imagen KPNO AOP: el observatorio nacional Kitt Peal de Arizona (EE. UU) mantiene un programa de divulgación llamado Advanced Observing Program, que permite a cualquiera alquilar durante una noche un telescopio de 16 pulgadas localizado en Kitt Peak. Este programa ha producido algunas de las mejores imágenes tomadas por astrónomos aficionados. Nostros incluimos más de 100 de ellas en nuestra base de datos de enlaces.
Centra la imagen en el cénit (justo encima)
Centra la imagen sobre el horizonte norte.
Centra la imagen sobre el horizonte este.
Centra la imagen sobre el horizonte sur.
Centra la imagen sobre el horizonte oeste.
Abre la ventana de búsqueda de objetos.
Especificar las coordenadas RA/ Dec en las que centrarse.
Abre la ventana de configuración de la posición geográfica
Establece el tiempo al del reloj del procesador.
Abre la ventana de establecer tiempo.
Acceso a la calculadora astronómica.
Abre el manual de & kstars;.
Sale de & kstars;.
Ver Coordenadas horizontales/ ecuatoriales
La coordenadas de AR y Dec marcadas por el puntero del ratón se muestran siempre en la barra de estado. Si se pulsa con el ratón en cualquier punto, se identificará el objeto más próximo también en la barra de estado. Una doble pulsación del ratón centrará y seguirá la posición del objeto seleccionado. Pulse y arrastre para desplazar la imagen. El botón derecho abre el menú emergente con opciones detalladas para el objeto seleccionado. Si mantiene pulsados los botones derecho e izquierdo del ratón y desplaza este verticalmente, cambiará el nivel de ampliación (también puede utilizar la rueda del ratón, si dispusiera de una).
También puede mover los paneles informativos arrastrandolos con el ratón, o "ocultarlos" pulsando dos veces sobre ellos.