# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menú
/text/shared/01/06140100.xhp
edición;menús
personalizar;menús
menús;personalización
mw deleted " modifying;... " entry
Mw deleted " changing; "
Menú
Personaliza y guarda el diseño actual de los menús o crea menús nuevos.
Los menús contextuales no se pueden personalizar.
Puede agregar órdenes nuevas, modificar las existentes, reorganizar los elementos del menú o guardar y cargar configuraciones de menús.
Menú
Seleccione el menú y submenú que desee editar.
Nuevo
Nuevo menú
, donde puede especificar el nombre de un menú nuevo, así como seleccionar su ubicación.
Menú
Abre un submenú con comandos adicionales.
Mover
Mover menú
, que permite especificar la ubicación del menú seleccionado.
Cambiar nombre
Abre un diálogo en el que puede cambiar el nombre del menú seleccionado.
Nuevo nombre
Introduzca el nuevo nombre para el menú seleccionado.
Para especificar el acelerador de teclado de un menú
Guardar todo
pulsando Alt+R, escriba Gua~rdar todo.
Seleccione un menú o una entrada de menú.
Menú
y seleccione
Cambiar nombre
.
Agregue una tilde (~) delante de la letra que desee utilizar como acelerador.
Borrar
Borra el menú o la entrada de menú que haya seleccionado.
Sólo puede borrar los menús personalizados y sus entradas.
Entradas de menú
Muestra una jerarquía de títulos y comandos de menú para la aplicación o documento actual.
Para contraer una lista de comandos de menú, haga doble clic en el título del menú en el nivel superior de la jerarquía.
Para cambiar el nombre de un título o comando de menú haga clic en el nombre, suelte y luego vuelva a hacer clic en el nombre.
Para especificar el acelerador de teclado de un comando del menú, agregue una tilde (~) delante de la letra.
Por ejemplo, para seleccionar el comando Guardar todo con Alt+R, escriba Gua~rdar todo.
El acelerador del teclado se muestra subrayado en el menú de la aplicación.
Para reordenar los elementos de menú arrastre un elemento a una nueva posición en la jerarquía.
También puede seleccionar el elemento y pulsar los botones de flecha arriba o flecha abajo.
Flecha arriba
Entradas de menú
.
Icono
Arriba
Flecha abajo
Entradas de menú
.
Icono
Abajo
Agregar comandos
Agregar
.
También puede arrastrar y colocar el comando en el diálogo
Personalizar
.
Comando
Abre un menú con comandos adicionales.
Agregar submenú
Abre el diálogo Agregar submenú, que permite especificar el nombre de un submenú.
Iniciar grupo
Inserta una línea de separación bajo la entrada de menú actual.
Cambiar nombre
Cambiar nombre
, que permite especificar el nuevo nombre del comando seleccionado.
Nuevo nombre
Introducir nuevo nombre para el comando seleccionado.
Borrar
Borra el comando seleccionado.
Guardar en
UFI:
Load and Save did not make it into SO8.
There seems to be no work-around!!!
Seleccione la aplicación o el documento abierto donde desee agregar el menú.
Se guarda una configuración de menú separada para el elemento que seleccione.
Aceptar
.
No puede cargar una configuración de menú desde una ubicación y guardarla en otra ubicación.