# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rellenar series
/text/scalc/01/02140600.xhp
Sun Microsystems, Inc.
FPE:
Inserted link for AutoFill
Rellenar series
Las opciones de este diálogo permiten crear series automáticamente.
Puede definirse una dirección, un incremento, una unidad de tiempo o un tipo de serie.
Antes de completar una serie, es preciso que esté seleccionada el área de celda que se va a rellenar.
Serie
con
Relleno automático
, $[officename] completa automáticamente las series comenzadas conforme a la ley de construcción de filas que supone.
Dirección
Determina la dirección de creación de una serie.
Abajo
Crea una serie en sentido descendente en el área de celdas seleccionada de la columna, utilizando el incremento definido hasta alcanzar el valor final.
Derecha
Crea una serie de izquierda a derecha en el área de celdas seleccionada, utilizando el incremento definido hasta alcanzar el valor final.
Arriba
Crea una serie en sentido ascendente en el área de celdas seleccionada de la columna, utilizando el incremento definido hasta alcanzar el valor final.
Izquierda
Crea una serie de derecha a izquierda en el área de celdas seleccionada, utilizando el incremento definido hasta alcanzar el valor final.
Tipo
Aritmético, Geométrico, Fecha
y
Relleno automático
Aritmético
Crea una serie aritmética utilizando el incremento y el valor final definidos.
Geométrico
Crea una serie geométrica utilizando el incremento y el valor final definidos.
Fecha
Crea una serie de fechas utilizando el incremento y la fecha final definidos.
Relleno automático
Genera una serie directamente en la hoja.
La función Relleno automático tiene en cuenta las listas personalizadas.
Por ejemplo, si escribe
Enero
en la primera celda, la serie se completa según la lista definida en
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Ordenar listas
.
Relleno automático intenta completar una serie de valores según un modelo definido.
La serie 1,3,5 se completa automáticamente con 7,9,11,13, etc.
Las series de fechas y horas se completan según corresponda; por ejemplo, después de 01.01.99 y 15.01.99 se emplea un intervalo de 14 días.
Unidad de tiempo
Fecha
en el área
Tipo
.
Día
Fecha
y esta opción para crear una serie con intervalo de siete días.
Día de la semana
Fecha
y esta opción para crear una serie con intervalo de cinco días.
Mes
Fecha
y esta opción para crear una serie a partir de los nombres o abreviaturas de los meses.
Año
Fecha
y esta opción para crear una serie con números de años.
Valor inicial
Determina el valor inicial de la serie.
Utilice números, fechas u horas.
Valor final
Determina el valor final de la serie.
Utilice números, fechas u horas.
Incremento
Determina el valor en el que se incrementa con cada paso la serie del tipo seleccionado.
Sólo se pueden generar entradas si se ha seleccionado uno de los tipos de serie siguientes: aritmético, geométrico o fecha.