# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'images/menus/filters/script-fu.png'; md5=2fcbdba7a64c19fbc19e1724ddfe3981
@@image: 'images/menus/filters/script-fu-console.png'; md5=9f8352618aed288a82e0b2a2ce7939b0
@@image: 'images/menus/filters/procedure-browser-apply-button.png'; md5=fb5e8a7b7280bdda3407e15921e8e24e
@@image: 'images/menus/filters/script-fu-console-browse-applied.png'; md5=e0dd76f5e1783877a56fa29da44f88ce
@@image: 'images/menus/filters/script-fu-server.png'; md5=2525917c820de7faa839f99b4d560514
El submenú
Script-Fu
Submenú
El submenú
Este submenú contiene algunos comandos Scrip-Fu, especialmente la consola de Script-Fu.
Activar el submenú
Puede acceder a este comando desde el menú de la imagen a través de
Actualizar scripts
Necesitará este comando cada vez que añada, quite, o cambie un script de Script-Fu. El comando hace que los Scripts-Fu se recarguen y que los menús que contienen Scripts-Fu se reconstruyan desde cero. Si no usa este comando,
Tenga en cuenta que no obtendrá ningún comentario, salvo que lo guarde, si uno de los scripts falla.
La consola de Script-Fu
La consola de Script-Fu es una ventana de diálogo en donde puede probar interactivamente los comandos Scheme.
La consola consiste en una gran ventana principal desplazable para la salida y una caja de texto usada para los comandos Scheme. Cuando escribe un instrucción de Scheme y presiona la tecla
La consola de Script-Fu
Encontrará más información sobre
Los botones de la consola de Script-Fu
Examinar
Este botón está cerca de la caja de texto de los comandos Scheme. Cuando lo pulsa, aparece el
El botón adicional del visor de procedimientos
Cuando presiona el botón
Procedimiento
Ahora tiene que reemplazar los nombres del parámetro (aquí:
Cerrar
Al pulsar este botón se cierra la consola de Script-Fu.
Limpiar
Cuando pulsa este botón, el contenido de la ventana principal se elimina. Tenga en cuenta que no puede recuperar el contenido eliminado usando el comando
Guardar
Este comando le permite guardar el contenido de la ventana principal, que es la salida de la consola Script-Fu (incluyendo los caracteres
Iniciar servidor
Este comando iniciará un servidor, que lee y ejecuta las instrucciones Script-Fu (Scheme) que envía a través de un puerto especificado.
Las opciones del servidor de Script-Fu
Puerto del servidor
El número del puerto por donde el servidor de Script-Fu escuchará. Es posible iniciar más de un servidor, especificando diferentes números de puerto, por supuesto.
Archivo de registro del servidor
Opcionalmente puede especificar el nombre de un archivo que el servidor usará para registrar mensajes informales y de error. Si no se especifica un archivo, los mensajes se escribirán en «stdout».
El protocolo del servidor de Script-Fu
El protocolo usado para comunicar con el servidor Script-Fu es muy sencillo:
Cada mensaje (instrucción Script-Fu) de longitud
Formato de cabecera para los comandos
Número de byte
Contenido
Descripción
0x47
Byte mágico ('G')
1
L div 256
Byte alto de
2
L mod 256
Byte bajo de
Cada respuesta del servidor (devuelve el valor o un mensaje de error) de longitud
Formato de cabecera para la respuesta
código de error
0 para éxito, 1 para error
3
Si no quiere mancharse las manos: hay un script Python llamado
Volver a mostrar el último
Filtros
Funciones comunes
Volver a mostrar el último
El comando
Tenga en cuenta que este comando repite el
Cuando está ejecutando un complemento, especialmente uno de los que no tienen una ventana de vista previa, es muy posible que tenga que ajustar los parámetros varias veces antes de que esté satisfecho de los resultados. Para hacer esto más eficientemente, debería memorizar las combinaciones de teclado para
Activar el comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o usando el atajo de teclado
Reiniciar todos los filtros
Reiniciar todo
Reiniciar todo
Generalmente, cada vez que ejecuta un complemento interactivo, se muestra su diálogo con todos los ajustes inicializados a los que utilizó la última vez que lo ejecutó. Esto puede ser un problema si hace un ajuste erróneo de los valores y no puede recordar los que eran originalmente. Una manera es salir de
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
Repetir el último
El comando
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
o usando el atajo de teclado
@@image: 'images/menus/filters/python-fu.png'; md5=c3f0e7b456ba7b0bae30a3224c58f705
@@image: 'images/menus/filters/python-fu-console.png'; md5=e59f89337125cdb5441d43745de92fd4
@@image: 'images/menus/filters/python-fu-console-browse-applied.png'; md5=1d1e54dfee0d1a971c7e33e4b42f244b
El submenú
Python-Fu
El submenú
De manera predeterminada este submenú sólo contiene la consola Python-Fu.
Python-Fu es un conjunto de módulos de
Puede acceder a este comando desde la barra del menú de la imagen a través de
La consola de Python-Fu
La consola de Python-Fu es una ventana de diálogo que ejecuta una
Puede usar la consola Python-Fu para probar interactivamente los comandos Python.
La consola consiste en una gran ventana principal desplazable para la entrada y la salida, en donde puede escribir los comandos Python. Cuando escribe un comando Python y presiona la tecla
Los botones de la consola de Python-Fu
Este comando le permite guardar el contenido de la ventana principal, que es la entrada y la salida de la consola Python-Fu (incluyendo el «prompt»
Cuando se pulsa, aparece el
Cuando presiona este botón
Procedimiento
Ahora tiene que reemplazar los nombres de parámetro (aquí:
image = pdb.gimp_image_new(400, 300, RGB)
Entonces pulse
Puede (y debería) usar las constantes que encuentra en la descripción de los parámetros del procedimiento, por ejemplo
Python-Fu no se limita a las llamadas de procedimientos desde la
image = gimp.Image(anchura, altura, tipo)
(con los valores actuales para la
Al pulsar este botón se cierra la consola.
@@image: 'images/menus/filters.png'; md5=9b59e86767a7d997d4ec434d423946f2
Introducción al menú
Menú
Introducción a los filtros
El menú
En la terminología de
Con la excepción de los tres elementos superiores del menú
Los complementos no están restringidos al menú
Para obtener información general y cómo se usan, consulte la sección sobre los
Ignacio AntI <ant\.ign\@gmail\.com>, 2010, 2011.