# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkded
Gestor de servicios de KDE
(c) 2002 Daniel Molkentin
Daniel Molkentin
Servicios KDE Este módulo le permite echar un vistazo a todos los complementos del demonio de KDE, también conocidos como servicios KDE. Generalmente hay dos tipos de servicios: Servicios invocados en el inicio Services invocados bajo demanda Los últimos solo se muestran para su información. Los servicios de inicio se pueden detener, e iniciar. En modo administrador también se puede definir si se deberían cargar en el inicio. Utilice esta opción con cuidado ya que algunos servicios son vitales para KDE. No desactive servicios si no sabe exactamente lo que está haciendo.
Ejecutándose
No ejecutándose
Servicios de carga bajo demanda
Esta es una lista de servicios de KDE que se iniciarán bajo demanda. Solo se listan para su información, ya que usted no puede manipularlos.
Servicio
Estado
Descripción
Servicios de inicio
Muestra todos los servicios que se pueden cargar al iniciar KDE. Los servicios marcados se invocarán en el siguiente inicio. Sea cuidadoso si desactiva servicios desconocidos.
Usar
Iniciar
Detener
Imposible contactar con KDED.
No se puede iniciar el servidor %1.
No se puede iniciar el servicio %1. Error: %2
Imposible detener el servidor %1.
Imposible detener el servidor %1. Error: %2 NAME OF TRANSLATORS
Pablo de Vicente, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
vicente@oan. es, yo@miguelrevilla. com