# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agregar / Editar
/text/shared/01/xformsdataadd.xhp
elementos de solo lectura en el Navegador de Datos
Navegador de Datos;agregar/editar elementos
MW added a new entry and deleted " editing; " and " adding; "
Agregar / Editar
Agrega un elemento nuevo o edita el elemento seleccionado en el Navegador de datos de XForms.
Los componentes pueden ser elementos, atributos, envíos o enlaces.
%PRODUCTNAME inserta un elemento directamente después del seleccionado en el Navegador de datos.
Se agrega un nuevo atributo al elemento seleccionado.
Nombre
Introduzca el nombre del elemento.
Los nombres de atributos deben ser únicos dentro del mismo grupo.
Tipo
Seleccione el tipo del nuevo elemento.
No es posible cambiar el tipo de un elemento editado.
Valor predeterminado
Especifique un valor predeterminado para el elemento seleccionado.
Configuración
Especifica las propiedades del elemento seleccionado.
Tipo de datos
Seleccione el tipo de datos para el elemento seleccionado.
Requerido
Determina si se incluirá el elemento en XForm.
Condición
abre el diálogo
Agregar condición
, que permite introducir espacios de nombre utilizados y expresiones XPath completas.
Relevante
Declara el elemento como relevante.
Condición
abre el diálogo
Agregar condición
, que permite introducir espacios de nombre utilizados y expresiones XPath completas.
Restricción
Declara el elemento como restricción.
Condición
abre el diálogo
Agregar condición
, que permite especificar la condición de restricción.
De sólo lectura
Declara el elemento como de sólo lectura.
Condición
abre el diálogo
Agregar condición
, que permite introducir espacios de nombre utilizados y expresiones XPath completas.
Calcular / Cálculo
Declara que el elemento está calculado.
Condición
abre el diálogo
Agregar condición
, que permite introducir el cálculo.