# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ver PDF
Ver el archivo PDF
Ver DVI
Ver el archivo DVI
Ver PS
Guardar el archivo PostScript
Crear archivo PDF desde las fuentes LaTeX co el comando «pdflatex»
Crear archivo DVI desde las fuentes LaTeX co el comando «latex»
Ejecutar BibTeX (bibliografía)
Ejecutar makeindex
Convertir el documento DVI a formato PDF
Convertir el documento DVI a formato PostScript
Mover el documento PostScript a una formato PDF
LaTeXila
Entorno integrado de LaTeX
Editar documentos LaTeX
Abrir una ventana nueva
Abrir un documento nuevo
Usar tipografía predeterminada
Utilizar la anchura de la tipografía predeterminada del sistema para editar texto en vez de usar la de LaTeXila Si esta opción no está activada entonces se usará la tipografía especificada en la opción «Tipografía del editor» en vez de la tipografía del sistema.
Tipografía del editor
Una tipografía personalizada que se utilizará para el área de escritura. Sólo se aplicará si no está activada la opción «Usar tipografía predeterminada».
Esquema de estilo
El ID de una ventana de esquemas de estilos usada para colorear texto.
Crea copias de respaldo
LaTeXila realiza copias de seguridad de los archivos que guarda.
Autoguardar
LaTeXila guarda automáticamente los archivos modificados después de un intervalo de tiempo. Puede configurar el intervalo de tiempo con la opción «Intervalo de autoguardado»
Intervalo de autoguardado
Número de minutos tras los que LaTeXila guardará automáticamente los cambios de los archivos. Sólo se aplicará si la opción «Autoguardar» está activada.
Reabrir archivos al inicio
Abrir los archivos que se abrieron la última vez.
Tamaño del tabulador
Especifica el número de espacios que mostrará en lugar de los carácteres de tabulación.
Insertar espacios
Indica si LaTeXila debe insertar espacios en lugar de tabulaciones.
Olvidar que no está usando tabulaciones
Olvidar que no está usando tabulaciones.
Mostrar números de línea
Indica si LaTeXila debe mostrar números de línea en el área de edición.
Resaltar la línea actual
Indica si LaTeXila debe resaltar la línea actual.
Resaltar corchetes coincidentes
Indica si LaTeXila debe resaltar los corchetes correspondientes.
Comprobación de ortografía
La barra de herramientas principal es visible
La barra de herramientas principal (abrir archivo, cerrar, construir, ...) debería ser visible.
La barra de herramientas de edición es visible
La barra de herramientas de edición (negrita, cursiva, tamaño de carácter, ...) debería ser visible.
El panel lateral es visible
El panel lateral a la izquierda de la ventana de edición debería ser visible.
El panel inferior es visible
El panel inferior que contiene el visor de compilación debería ser visible.
Panel lateral
Componente activo del panel lateral. 0: símbolos. 1: explorador de archivos. 2: estructura.
Mostrar advertencias de construcción
Muestra los límites de la ventana de construcción.
Completado interactivo
Mostrar sugerencias de comandos LaTeX automáticamente
Número mínimo de caracteres para completado interactivo
Número mínimo de caracteres después de «\\» para completado interactivo de comandos LaTeX
No confirmar al limpiar
Limpieza automática
Limpiar automáticamente los archivos después de cerrar. «no-confirm-clean» debe ser cierto.
Extensiones de archivos que limpiar
Las extensiones de archivos que limpiar, separadas por espacios.
Herramientas de construcción predeterminadas activadas
La lista de herramientas de construcción predeterminadas que están activadas
Herramientas de construcción predeterminadas desactivadas
La lista de herramientas de construcción predeterminada que están desactivadas.
Carpeta actual
URI de la carpeta actual en el navegador de archivos.
Mostrar archivos de construcción
Muestra archivos con una extensión presente en «preferences.latex.clean-extensions».
Mostrar archivos ocultos
Mostrar archivos que comienzan con un punto.
\\usepackage[spanish]{babel}
\\documentclass[a4paper,11pt]{letter}
\\usepackage[T1]{fontenc}
\\usepackage[utf8]{inputenc}
\\usepackage{lmodern}

\\address{Su nombre\\\\Su dirección\\\\Su número de teléfono}
\\signature{Su nombre}

\\begin{document}

\\begin{letter}{Destinatario\\\\Dirección del destinatario\\\\Número de teléfono del destinatario}

\\opening{Muy señor mío,}

% cuerpo de la carta

\\closing{Saludos cordiales,}

%\\cc{Otro destinatario}
%\\ps{PD: post-data}
%\\encl{Adjuntos}

\\end{letter}
\\end{document}
Ocultar panel
Herramienta de construcción (solo lectura)
Herramienta de construcción
Ejecutar
Convertir
Ver Archivo
Comandos
Post-procesador
Añadir…
Quitar
Subir
Bajar
Etiqueta
Puede elegir esta flecha y copiarlo/pegarlo
Descripción
Extensiones de archivos para las que la herramienta de construcción se puede ejecutar.
Las extensiones están separadas por espacios.
Si está vacía, se permiten todas las extensiones.
Extensiones
Icono
Marcadores de posición:
El nombre de archivo del documento activo.
Si el documento activo pertenece a un proyecto, se elije el archivo principal.
El nombre de archivo del documento activo sin su extensión.
Trabajos
Lista de archivos que abrir después de ejecutar las tareas de construcción.
Los archivos están separados por espacios.
Debe especificar los marcadores de posición para especificar los archivos.
Archivos que abrir
parece que %s no está instalado.
Abrir %s
El archivo «%s» no existe.
Falló al abrir «%s»:
Herramientas de construcción
Herramientas de construcción predeterminadas
Herramientas de construcción personales
Activada
%s (copia)
¿Realmente quiere eliminar la herramienta de construcción «%s»?
¿Realmente quiere eliminar estos archivos?
Seleccione los archivos que quiere eliminar:
Ningún archivo de construcción que limpiar.
No hay propuesta equivalenteLn" is an abbreviation for "LineColumn
Ln %d, Col %d
Cerrar sin guardar
Hay %d documentos con cambios sin guardar. ¿Quiere guardar los cambios antes de cerrar?
Seleccione los documentos que quiere guardar:
Si no guarda, todos sus cambios se perderán permanentemente.
El elemento de estructura ya contiene un subpárrafo.
Cerrar documento
Archivo principal
Archivo principal:
Activar '%s'
El archivo %s ha cambiado en el disco.
¿Quiere perder sus cambios y volver a cargar el archivo?
¿Quiere volver a cargar el archivo?
Recargar
No es posible cargar el archivo «%s».
El archivo %s se ha modificado desde que lo leyó.
Si lo guarda, todos los cambios externos se perderán. ¿Quiere guardarlo de todas formas?
Guardar de todas formas
No guardar
No es posible guardar el archivo.
Error al tratar de convertir el documento a UTF-8
Documento no guardado
El archivo está en una ubicación temporal. Los datos se pueden perder tras reiniciar el equipo.
¿Quiere guardar el archivo en un lugar más seguro?
Ir a la carpeta de inicio
Ir a la carpeta padre
Ir a la carpeta del documento activo
Sistema de archivos
Explorador de archivos
(sin sugerencias)
Más…
Añadir «%s» al diccionario
Ignorar todo
Idiomas
error de enchant para el idioma: %s
_Seccionamiento
Parte
Capítulo
Sección
Subsección
Subsubsección
Párrafo
Subpárrafo
_Referencias
Referencia a una etiqueta
Página de referencia a una etiqueta
Agregar una palabra al índice
Nota al pie
Referencia a un elemento bibliográfico
Centrado: \\begin{center}
Alinear a la Izquierda: \\begin{flushleft}
Alinear a la Derecha: \\begin{flushright}
Figura: \\begin{figure}
Tabla: \\begin{table}
Cita: \\begin{quote}
Cita: \\begin{quotation}
Verso: \\begin{verse}
Literal: \\begin{verbatim}
Minipágina: \\begin{minipage}
Título de la página: \\begin{titlepage}
_Listar entornos
Lista con topos: \\begin{itemize}
Enumeración: \\begin{enumerate}
Descripción: \\begin{description}
Lista personalizada: \\begin{list}
Elemento de lista: \\item
Tamaño de los _caracteres
Estilos de la _tipografía
Negrita: \ extbf
Cursiva: \ extit
Máquina de escribir: \ exttt
Inclinada: \ extsl
Mayúsculas pequeñas: \ estsc
Sans Serif: \ extsf
Enfatizado: \\emph
Subrayado: \\underline
_Familia tipográfica
Roman: \\rmfamily
Sans Serif: \\sffamily
Monospace: \ tfamily
_Series de tipografías
Medio: \\mdseries
Negrita: \\bfseries
For_ma de la tipografía
Dunhill: \\upshape
Cursiva: \\itshape
Inclinada: \\slshape
Mayúsculas pequeñas: \\scshape
_Tabular
Tabulación: \\begin{tabbing}
Tabular: \\begin{tabular}
Multicolumna: \\multicolumn
Línea horizontal: \\hline
Línea vertical: \\vline
Línea horizontal (columnas especificadas): \\cline
Marco: \\begin{marco}
Bloque: \\begin{block}
Dos columnas: \\begin{columns}
_Espaciado
_Línea nueva
Línea nueva: \\\\
Página nueva: \
ewpage
Salto de línea: \\linebreak
Salto de página: \\pagebreak
Salto grande: \\bigskip
Salto medio: \\medskip
Espacio horizontal: \\hspace
Espacio vertical: \\vspace
Sin sangría de párrafo: \
oindent
_Acentos internacionales
Acento agudo: \\'
Acento grave: \\`
Acento circunflejo: \\^
Diéresis: \\"
Tilde: \\~
Macrón: \\=
Punto por encima: \\.
Carón: \\v
Breve: \\u
Acento agudo doble: \\H
Cedilla: \\:
Colita: \\k
Punto por debajo: \\d
Macrón por debajo: \\b
Anillo: \\r
Tilde: \\~
_Miscelánea
Clase de documento: \\documentclass
Usar paquete: \\usepackage
Paquetes _AMS
Paquetes AMS
Autor: \\author
Título: \ itle
Contenido del documento: \\begin{document}
Construir título: \\maketitle
Tabla de contenidos: \ ableofcontents
Resumen: \\begin{abstract}
Incluir una imagen (paquete «graphicx»): \\includegraphics
Incluir un archivo: \\input
_Matemáticas
Entornos _matemáticos
Entorno _matemático: $…$
Entorno Matemático: $…$
Fórmula _centrada: \\[…\\]
Fórmula centrada: \\[…\\]
Ecuación _numerada: \\begin{equation}
Ecuación numerada: \\begin{equation}
_Vector de ecuaciones: \\begin{align*}
Vector de Ecuaciones: \\begin{align*}
Vector numerado de _ecuaciones: \\begin{align}
Vector numerado de ecuaciones: \\begin{align}
_Superíndice: ^{}
Superíndice: ^{}
Su_bíndice: __{}
Subíndice: _{}
_Fracción: \\frac{}{}
Fracción: \\frac{}{}
_Raíz cuadrada: \\sqrt{}
Raíz cuadrada: \\sqrt{}
Raíz e_nésima: \\sqrt[]{}
Raíz enésima: \\sqrt[]{}
_Funciones matemáticas
E_stilos de la tipografía matemática
Roman: \\mathrm
Cursiva: \\mathit
Negrita: \\mathbf
Sans Serif: \\mathsf
Máquina de escribir: \\mathtt
Caligrafía: \\mathcal
Pizarra (sólo en mayúsculas): \\mathbb (paquete «amsfonts»)
Euler Fraktur: \\mathfrak (paquete «amsfonts»)
_Acentos matemáticos
E_spacios matemáticos
_Pequeña
Pequeña: \\,
_Media
Media: \\:
_Grande
Grande: \\;
Delimitadores por la _izquierda
( izquierdo
[ izquierdo
{ izquierdo
< izquierdo
) izquierdo
] izquierdo
} izquierdo
> izquierdo
. izquierdo
_Delimitadores por la derecha
) derecho
] derecho
} derecho
> derecho
( derecho
[ derecho
{ derecho
< derecho
. derecho
Seccionamiento
Tamaño de caracteres
Referencias
Entornos de presentación
Entornos matemáticos
Delimitadores por la izquierda
Delimitadores por la derecha
Mostrar la versión de la aplicación
Crear un documento nuevo
Crear una ventana nueva de nivel superior en una instancia existente de LaTeXila
- Entorno integrado de LaTeX para GNOME
Ejecute «%s --help» para ver una lista completa de opciones de línea comando disponibles.
_Construir
Limpiar _archivos de construcción
Limpiar archivos de construcción (*.aux, *.log, *.out, *.toc, *.etc)
_Detener la ejecución
Detener la ejecución
Ver _registro
Ver registro
_Gestionar herramientas de construcción
Gestionar herramientas de construcción
Mostrar _detalles
Mostrar detalles
Mostrar _advertencias
Mostrar advertencias
Mostrar _Bad Boxes
Mostrar Bad Boxes
_Documentos
Guardar _todo
Guardar todos los archivos abiertos
_Cerrar todo
Cerrar todos los archivos abiertos
Documento _anterior
Activar el documento anterior
Documento _siguiente
Activar el documento siguiente
_Mover a una ventana nueva
Mover el documento actual hacia una ventana nueva
_Editar
Deshacer la última operación
Rehacer la última acción deshecha
Cortar la selección
Copiar la selección
Pegar del portapapeles
Eliminar el texto elegido
Seleccionar todo el documento
_Comentar
Comentar las líneas elegidas (agregar el carácter «%»)
_Descomentar
Descomentar de las líneas seleccionadas (quitar el carácter «%»)
Configurar la aplicación
Activar o desactivar la corrección ortográfica
_Archivo
Archivo nuevo
_Ventana nueva
Crear una ventana nueva
Abrir un archivo
Guardar el archivo actual
Guardar el archivo actual con un nombre distinto
_Crear plantilla desde documento…
Crear una nueva plantilla a partir del documento actual
_Eliminar plantilla…
Eliminar plantilla(s) personal(es)
Cerrar el archivo actual
Abir _reciente
Abrir archivos usados recientemente
Abrir un archivo usado recientemente
Abrir archivos
Todos los archivos de LaTeX
Todos los archivos
Es_tructura
Cortar el elemento de estructura seleccionado
Copiar el elemento de estructura seleccionado
Eliminar el elemento de estructura seleccionado
_Seleccionar
Seleccionar el contenido del elemento de estructura seleccionado
Comentar el elemento de estructura seleccionado
Desplazar a la i_zquierda
Desplazar la estructura seleccionada un elemento a la izquierda (ej. sección → capítulo)
Desplazar a la _derecha
Desplazar la estructura seleccionada un elemento a la derecha (ej. capítulo → sección)
_Abrir archivo
Abrir el archivo referenciado por el elemento de estructura seleccionado
Salir del programa
_Ver
_Ampliar
Ampliar la tipografía
_Reducir
Reducir la tipografía
_Restablecer ampliación
Restablecer el tamaño de la tipografía
_Buscar
Buscar texto
Buscar y reemplazar texto
_Ir a la línea…
Ir a una línea específica
_Buscar hacia adelante
Saltar a la posición asociada en el archivo PDF
_Proyectos
Proyecto _nuevo
Crear un proyecto nuevo
_Configurar el proyecto actual
Crear el archivo principal del proyecto actual
_Gestionar Proyectos
Gestionar Proyectos
Ay_uda
Índ_ice
Abrir la documentación de LaTeXila
Referencia de _LaTeX
La referencia de LaTeX de Kile
Acerca de LaTeXila
Barra de _herramientas principal
Mostrar u ocultar la barra de herramientas principalEdit
_Editar la barra de herramientas
Mostrar u ocultar la barra de herramientas de edición
Panel _lateral
Mostrar u ocultar el panel lateral
Panel _inferior
Mostrar u ocultar el panel inferior
Símbolos
Estructura
Este archivo (%s) ya esta abierto en otra ventana de LaTeXila.
LaTeXila abrió esta instancia del archivo en una forma no editable.¿Quiere editarlo de todas formas?
Editar de todas formas
No editar
¿Guardar los cambios del documento «%s» antes de cerrar?
Sólo lectura
Guardar Archivo
Ya existe un archivo llamado «%s». ¿Quiere reemplazarlo?
Reemplazar
LaTeXila es un entorno LaTeX Integrado para el escritorio GNOME
Daniel Mustieles García <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Matías De la Puente <mfpuente\.ar\@gmail\.com>
mensajes de Latexmk
Preferencias
Restablecer todo
Restablecer todas las preferencias
¿Realmente quiere restablecer todas las preferencias?
Usar la tipografía de ancho fijo del sistema (%s)
Proyecto nuevo
Carpeta
Hay un conflicto con el proyecto «%s».
Configurar proyecto
Ubicación del proyecto
Limpiar todo
¿Realmente quiere eliminar el proyecto «%s»?
¿Realmente quiere limpiar todos los proyectos?
El archivo principal no está en la carpeta.
Ir a la línea:
Línea a la quiere mover el cursor
Reemplazar con
Todo
Buscar
Sensible a capitalización
Solo palabras completas
Actualizar
Contraer todo
Mostrar etiquetas
Mostrar archivos incluidos
Mostrar tablas
Mostrar figuras e imágenes
Mostrar TODO y FIXME
Error de acción de la estructura: %s
La estructura de datos está obsoleta. Actualice la estructura.
cortar
copiar
eliminar
seleccionar
comentario
desplazar a la izquierda
desplazar a la derecha
abrir archivo
TablaFigure
Figura
Imagen
Archivo incluido
Griego
Flechas
Relaciones
Operadores
Delimitadores
Matemática varios
Texto varios
Más usado
No se ha guardado el documento.
El archivo PDF no existe.
El archivo «%s» no existe.
No se puede comunicar con Evince.
No se puede hacer la búsqueda hacia adelante.
Archivo nuevo…
Plantillas predeterminadas
Sus plantillas personales
Plantilla nueva…
Nombre de la plantilla nueva
Elija un icono
Eliminar Plantilla(s)…
Plantillas personales
Vacío
Artículo
Informe
Libro
Carta
Presentación
Mostrar números de línea
Anchura de tabulación:
Insertar espacios en lugar de tabulaciones
Olvidar de que no está usando tabulaciones
Resaltar la línea actual
Resaltar corchetes coincidentes
Crear una copia de resguardo de los archivos antes de guardarlos
Guardar archivos automáticamente cada
Editor
Tipografía
_Usar la tipografía de ancho fijo del sistema (%s)
Tipogra_fía del editor:
Elija la tipografía del editor
Esquema de color
Tipografía y colores
Limpieza de Archivos
Limpiar automáticamente los archivos después de cerrar
Completado interactivo después de
Número de caracteres después de «\\»
Número de caracteres después de «\\»
Otros
Mínimos de caracteres para el completado interactivo
No confirmar al limpiar
Mostrar archivos incluidos
Mostrar solo los archivos con estas extensiones
¿Realmente quiere restablecer todas las herramientas de construcción?
El programa para ver documentos.
Su valor se puede cambiar en el diálogo de preferencias.
Comando nuevo
Debe tener éxito
Puede que Rubber no soporte nombres de archivos con espacios (incluso en una carpeta)
Trabajo
Archivo
Línea
Activar
mostrar siempre toda la información para el post procesador Latexmk
Programa para ver documentos:
Restablecer
Número de símbolos más usados:
%u de %u
No encontrado
Un resultado
%u resultados
Expandir todo
Limpiar búsqueda
Limpiar reemplazo
Cerrar
Buscar siguiente
Buscar anterior
Reemplazar todo
Conmutar entre modo de búsqueda y de reemplazo
Mostrar _errores
Mostrar errores
_Completado
Completar el comando de LaTeX
Directorio:
article-es.tex
beamer-es.tex
book-es.tex
build_tools-es.xml
caracteres
letter-es.tex
minutos
report-es.tex
Nivel mínimo