# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los fundamentos
Si alguna vez ha utilizado un editor de texto, no tendrá problema al utilizar Kate.
Iniciando Kate
Puede iniciar Kate desde el menú K o desde la línea de comandos.
Desde el menú
Abra el menú de programas de KDE pulsando sobre el icóno de la K mayúscula sobre la barra de herramientas en la parte inferior izquierda de su pantalla.
Al hacerlo aparecerá el menú de programas.
Mueva el cursor por el menú hasta el elemento Editores.
Aparecerá una lista de los editores disponibles.
Seleccione Kate.
A no ser que configure Kate en sentido contrario, se cargarán los últimos archivos que usted editó.
Desde la línea de comandos
Puede iniciar Kate introduciendo su nombre en la línea de comandos.
Si además introduce un nombre de archivo, como en el ejemplo de más abajo, abrirá o creará dicho archivo.
Si dispone de una conexión activa, y permiso, puede beneficiarse de la transparencia de red de KDE para abrir archivos en Internet.
Opciones de la línea de comandos
Kate acepta las siguientes opciones de la línea de comandos:
kate --help
Muestra una lista de las opciones básicas disponibles en la línea de comandos.
kate --help-qt
Muestra las opciones disponibles para modificar el modo en el que Kate interactua con Qt.
kate --help-kde
Muestra las opciones disponibles para modificar el modo en el que Kate interactua con KDE.
kate --help-all
Muestra todas las opciones de la línea de comandos.
kate --author
Muestra una lista de los autores de Kate en la ventana del terminal.
kate --version
Muestra información de las versiones de Qt, KDE, y Kate.
kate --license
Muestra información de la licencia.
Arrastrar y soltar
Kate utiliza el protocolo de KDE para arrastrar y soltar.
Los archivos pueden arrastrarse y soltarse en Kate desde el escritorio, Konqueror o algún servidor remoto ftp abierto con una de las ventanas de Konqueror.
Trabajando con Kate
Inicio rápido le mostrará como (des )activar cuatro opciones sencillas que le permiten configurar algunas de las propiedades más potentes de Kate.
Comandos en teclas muestra algunos de los accesos rápidos del teclado predterminados para quellos que no pueden o no quieren utilizar el ratón.
Inicio rápido
Esta sección describirá algunos de los elementos en el menú de Configuración de modo que usted puede configurar rápidamente Kate para que trabaje como usted desea.
Cuando inicie Kate por primera vez verá dos ventanas con fondo blanco.
Por encima de las ventanas hay una barra de herramientas con los iconos etiquetados normalmente.
Y por encima de ella, una barra de menú.
La ventana a la izquierda es una barra lateral empotrable.
Combina una lista de archivos y un selector de archivos.
Cambie de una a otra pulsando sobre las pestañas en la parte superior de la ficha.
Si ha iniciado Kate con un archivo, la ventana de la derecha le mostrará el archivo que está editando y la lista de archivos en la barra lateral le mostrará el nombre del archivo.
Utilice la ventana selectora de archivos para abrir los archivos.
Puede activar o desactivar las ventanas Lista de archivos y Selector de archivos desde el menú Configuración.
Este menú le ofrece su primera visión de la potencia y flexibilidad de Kate.
En esta sección nos detendremos en cuatro elementos:
Mostrar Barra de herramientas
Activa / Desactiva la barra de herramientas.
Mostrar lista de archivos
Activa / Desactiva la lista de archivos.
Si la ventana de Lista de archivos / Selector de archivos no está abierta, Kate lanza la barra lateral como una ventana separada e independiente.
Para anclarla agarre las dos líneas paralelas finas por encima de las pestañas pulsando sobre ellas con el botón izquierdo del ratón, y mantengalo pulsado.
Arrastre la ventana dentro de la ventana de edición de Kate y suelte el botón izquierdo del ratón cuando hay posicionado la ventana Lista de archivos / Selector de archivos en el lugar que desea.
Si ha agarrado las dos líneas paralelas de modo correcto el puntero de su ratón mudará a unas flechas cruzadas mientras arrastre la ventana.
Mostrar selector de archivos
Activa / Desactiva el selector de archivos.
Este elemento es el mismo que Mostrar lista de archivos con una diferencia.
Al activarlo lanza una ventana con el selector de archivos en la parte superior.
Mostrar consola
Activa / Desactiva un emulador de consola en la parte inferior de la ventana de Kate.
En otras palabras, le ofrece una entrada de línea de comandos dentro de la aplicación.
Comandos en teclas
Muchos de los comandos en tecla (accesos rápidos) de Kate son configurables a través del menú Configuración.
Por omisión Kate soporta las siguientes asociaciones de teclas.
Insertar
Pasa de modo inserción a modo sobreescritura.
Cuando está en modo inserción el editor añadirá cualquier caracter introducido al texto y empujará los caracteres previamente introducidos a la derecha del cursor de texto.
El modo de sobreescritura hace que la entrada de cada caracter elimine el caracter inmediatamente a la derecha del cursor de texto.
Flecha izquierda
Mueve el cursor un caracter a la izquierda
Flecha derecha
Mueve el cursor un caracter a la derecha
Flecha arriba
Mueve el cursor una línea arriba
Flecha abajo
Mueve el cursor una línea abajo
Página arriba
Mueve el cursor una página hacia arriba
Página abajo
Mueve el cursor una página hacia abajo
Retroceder
Borra el caracter a la izquierda del cursor
Inicio
Mueve el cursor al comienzo de la línea
Fin
Mueve el cursor al final de la línea
Suprimir
Borra el caracter a la derecha del cursor (o cualquier texto seleccionado)
Shift flecha izquierda
Marca el texto un caracter a la izquierda
Shift flecha derecha
Marca el texto un caracter a la derecha
F1
Ayuda
Shift F1
¿Qué es esto?
Ctrl F
Buscar
F3
Repetir la búsqueda
Ctrl B
Insertar un marcador
Ctrl C
Copiar el texto marcado al portapapeles
Ctrl N
Nuevo documento
Ctrl P
Imprimir
Ctrl Q
Salir - cerrar la copia activa del editor
Ctrl R
Reemplazar
Ctrl S
Guardar su archivo.
Ctrl V
Pegar.
Ctrl X
Borrar el texto marcado y copiarlo al portapapeles.
Ctrl Z
Deshacer
Ctrl Shift Z
Rehacer
Obteniendo ayuda
Trabajando con Kate
Este manual
Ofrece documentación detallada sobre todos los comandos de menú, opciones de configuración, herramienta, diálogos, plugins etc. así como descripciones de la ventana de Kate, el editor y varios conceptos utilizados en la aplicación.
Pulse F1 o utilice la Ayuda menú Contenidos para ver este manual.
¿Qué es esto?
¿Qué es esto? ofrece ayuda inmediata sobre elementos asilados de las ventanas gráficas, tales como botones u otras áreas de ventana.
Intentamos proporcionar ayuda del tipo ¿Qué es esto? para cualquier elemento que tenga sentido.
Está disponible a través del diálogo de configuración, y muchos otros diálogos también.
El cursor se transformará en una flecha con una interrogación, y ahora usted puede pulsar sobre cualquier elemento en la ventana para leer la ayuda Qué es esto para ese elemento, si estuviera disponible.
Botones de ayuda en los diálogos
Algunos diálogos tienen un botón Ayuda.
Pulsandolo se iniciará el KHelpcenter y se abrirá la documentación correspondiente.
Con sus archivos de texto
Kate no proporciona (todavía) ningún medio de leer documentos relacionados con la documentación.