# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike Diehl
madpenguin8@yahoo. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2006-02-24 3.00.00
La extensión de la galería de imágenes de & konqueror; crea una galería de imágenes html a partir de un directorio seleccionado.
KDE
kdeaddons
konqueror
extensiones
La extensión de la galería de imágenes
Uso de la extensión de la galería de imágenes
A la extensión de la galería de imágenes se puede acceder en & konqueror; a través de la barra de menús desde Herramientas Crear galería de imágenes, o con Ctrl; I.
Al iniciar la extensión de la galería de imágenes se abrirá un diálogo permitiéndole ajustar la forma en que se creará dicha galería.
Aspecto de la página
Captura de pantalla del diálogo del aspecto de la página
Captura de pantalla
El diálogo de aspecto se utiliza para ajustar la apariencia de la página de la galería.
Título de la página
La opción del título de la página contiene una entrada de texto que se podrá cambiar por el del título de la página de la galería de imágenes.
Imágenes por fila
La opción de las imágenes por fila tiene un botón deslizante y un cuadro de edición para ajustar el número de miniaturas que habrá en cada fila de la galería.
Mostrar el nombre de archivo de la imagen
La casilla de verificación mostrar el nombre de archivo de la imagen permite activar o desactivar el uso de los nombres de las imágenes debajo de las miniaturas de la galería.
Mostrar las dimensiones de la imagen
La casilla de Mostrar las dimensiones de la imagen le permite activar o desactivar el que aparezcan las dimensiones del archivo bajo las miniaturas de la galería.
Mostrar las dimensiones de la imagen
La casilla de Mostrar las dimensiones de la imagen le permite activar o desactivar el que aparezcan las dimensiones del archivo bajo las miniaturas de la galería.
Nombre de la fuente
El desplegable nombre de la fuente le proporciona un método para seleccionar el tipo de letra que se utilizará para crear la galería.
Tamaño de la fuente
El cuadro de edición tamaño de la fuente se utiliza para cambiar el tamaño de la letra seleccionado.
Color del primer plano
La opción color del primer plano tiene un selector para elegir el color del primer plano de la galería, incluyendo las áreas de texto.
Color del fondo
La opción color del fondo tiene un selector para elegir el color del fondo de la galería.
Carpetas
Captura de pantalla del diálogo carpetas
El diálogo Carpetas se utiliza para elegir el lugar en que se guardarán las galerías. También se utiliza para configurar qué carpetas se van a usar.
Guardar en archivo HTML
Con el selector guardar en se establecerá el lugar en el que se guardará la página html de la galería.
Subcarpetas recursivas
La casilla Subcarpetas recursivas hará que se busquen las imágenes en las carpetas de forma recursiva. Si esta casilla está activada, se activarán un botón deslizable y un cuadro de edición para seleccionar la profundidad de la recursividad.
Copiar archivos originales
La casilla de verificación copiar archivos originales crea una carpeta para almacenar una copia de las imágenes originales que se usen en la galería.
Usar archivo de comentario
La casilla de verificación usar archivo de comentario activa un selector de archivos para seleccionar el archivo de comentarios que se usará en la galería.
Miniaturas
Captura de pantalla del diálogo de miniaturas
El diálogo miniaturas se utiliza para ajustar las propiedades de las miniaturas de la galería.
Formato de la imagen para las miniaturas
El desplegable formato de la imagen para las miniaturas permite seleccionar qué formato se utilizará en las imágenes de las miniaturas.
Tamaño de la miniatura
La opción tamaño de la miniatura proporciona un botón deslizable y un cuadro de edición para ajustar las dimensiones de las miniaturas utilizadas en la galería.
Establecer una profundidad de color distinta
La casilla de verificación establecer una profundidad de color distinta activa un desplegable que le permitirá seleccionar para las miniaturas una profundidad de color diferente que para la imagen original.
Créditos
Derechos de autor & copy;. 2001, 2003. Lukas Tinkl lukas@kde. org.
Andreas Schlapbach schlpbch@iam. unibe. ch.
Derechos de autor de la documentación. 2004. Mike Diehl madpenguin8@yahoo. com.