# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Minas
GNOME Minas es un juego de tipo puzle para buscar minas ocultas. Marque los espacios con minas tan rápido como sea posible para asegurar el tablero. Gana la partida cuando ha marcado todas las minas del tablero. Tenga cuidado de no descubrir una mina o se terminará la partida.
Puede seleccionar el tamaño del tablero en el que quiere jugar al principio de la partida. Si tiene problema, puede pedir una pista: hay una penalización del tiempo, pero eso mejor que pisar una mina.
Minas
Limpie de minas el campo minado
buscaminas;
Usar la bandera de «desconocido»
Ponga el valor a «true» para poder marcar cuadros como desconocidos.
Advertir acerca de demasiadas banderas
Establecer a cierto para activar los iconos de advertencia cuando se coloquen demasiadas banderas junto a una casilla numerada.
Activar situación automática de banderas
Establecer a cierto para marcar automáticamente los cuadrados como minados cuando se revelen suficientes cuadrados
Número de columnas en una partida personalizada
Número de filas en una partida personalizada
La cantidad de minas en un juego personalizado
Tamaño del tablero
Tamaño del tablero (0-2 = pequeño-grande, 3 = personalizado)
Anchura de la ventana en píxeles
Altura de la ventana en píxeles
cierto si la ventana está maximizada
Juego _nuevo
_Puntuación
_Preferencias
Ay_uda
_Acerca de
_Salir
Índ_ice
Obtener una pista para el siguiente movimiento
Personalizado
H_orizontal:
_Vertical:
_Número de minas:
_Porcentaje de minas:
_Cancelar
_Jugar partida
%u/%u
¿Quiere empezar una partida nueva?
Si inicia una partida nueva, perderá su progreso actual.
Mantener el juego actual
Iniciar un juego nuevo
Juego principal:
Puntuación:
Soporte para redimensionado y SVG:
Caras:
Gráficos:
Eliminar las minas del tablero.

Minas es parte de los juegos de GNOME.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2008-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008
Lucas Vieites <lucas\@asixinformatica\.com>, 2002-2008
Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>
Pablo Saratxaga <pablo\@mandrakesoft\.com>

Launchpad Contributions:
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
Preferencias de Minas
_Cerrar
_Usar banderas «No estoy seguro»
_Advertir si se han colocado demasiadas banderas junto a un número
Iniciar un juego nuevo
Pausar el juego
Reanudar el juego
Detenido
Partida nueva
_Aceptar
Tamaño:
Fecha
Tiempo