# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 539
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
VELCADE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Velcade?
Velcade es un polvo destinado a la preparación de una solución inyectable que contiene el principio activo bortezomib.
¿Para qué se utiliza Velcade?
Velcade es un medicamento contra el cáncer.
Se usa para tratar a adultos afectados por mieloma múltiple, un cáncer de las células plasmáticas de la médula ósea.
Velcade se emplea en los siguientes grupos:  pacientes que no han recibido anteriormente tratamiento y que no pueden ser sometidos a altas dosis de quimioterapia con transplante de medula ósea.
En estos pacientes, Velcade se utiliza en combinación con melfalán y prednisona (otros medicamentos que se emplean para tratar el mieloma múltiple);  pacientes cuya enfermedad es progresiva (va empeorando) y no han respondido a un tratamiento como mínimo, además de haber sido ya sometidos a un trasplante de médula ósea o no poder recibirlo.
Velcade se administra en monoterapia a estos pacientes.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Velcade?
El tratamiento con Velcade debe instaurarse y administrarse bajo la supervisión de un médico con experiencia en el uso de quimioterápicos.
La dosis inicial recomendada es de 1,3 miligramos/ m2 de área de superficie corporal (que se calcula en función de la altura y el peso).
La solución se administra por vía intravenosa durante tres a cinco segundos a través de un catéter (un tubo fino estéril).
Utilizado en combinación con melfalán y prednisona, Velcade se administra dos veces por semana en las semanas 1, 2, 4 y 5 de un ciclo de tratamiento de seis semanas.
Este ciclo se repite tres veces más, seguido de cinco ciclos de inyecciones una vez por semana.
Utilizado en monoterapia, Velcade se administra dos veces por semana en las semanas 1 y 2 de un ciclo de tratamiento de tres semanas.
Los pacientes que respondan plenamente al tratamiento deberán recibir dos ciclos más, pero los que solo presenten respuesta parcial deberán recibir hasta ocho ciclos de tratamiento.
Si un paciente presenta efectos secundarios graves después de un ciclo de tratamiento, deberá suspenderse el tratamiento y ajustarse la dosis.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
 European Medicines Agency, 2009.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged.
¿Cómo actúa Velcade?
El principio activo de Velcade, el bortezomib, es un inhibidor del proteasoma.
Bloquea el proteasoma, que es un sistema interno de las células que degrada las proteínas cuando estas ya no se necesitan.
Cuando las proteínas de las células cancerosas, como las que controlan el crecimiento celular, no se degradan, resultan afectadas las células, que finalmente mueren.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Velcade?
La eficacia de Velcade se ha evaluado en cuatro estudios principales.
En el primer estudio participaron 682 pacientes que no habían recibido tratamiento previamente y que no podían ser sometidos a altas dosis de quimioterapia con transplante de medula ósea Se compararon los efectos obtenidos al añadir Velcade a melfalán y prednisona con los de melfalán y prednisona en monoterapia.
Los otros tres estudios evaluaron a pacientes que habían recibido al menos un tratamiento previo y cuya enfermedad había empeorado durante el último tratamiento.
En uno de ellos, se comparó en 669 pacientes la eficacia de Velcade con la de la dexametasona (otro medicamento que se emplea para tratar el mieloma múltiple) en dosis elevadas.
En los otros dos estudios, en los que participaron 256 pacientes, Velcade no se comparó con ningún otro tratamiento.
Los criterios de valoración principales de la eficacia fueron el número de pacientes que respondieron al tratamiento y el tiempo que tardó la enfermedad en empeorar.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Velcade durante los estudios?
En pacientes que no habían recibido tratamiento previamente, la adición de Velcade a melfalán y prednisona aumentó el periodo de tiempo transcurrido hasta que la enfermedad empezó a empeorar: un promedio de 20,7 meses en los pacientes a los que se había administrado Velcade frente a los 15 meses de los pacientes que habían recibido solo melfalán y prednisona.
En los pacientes que habían sido tratados antes, el estudio de comparación mostró que el tiempo que tardaba la enfermedad en empeorar fue de 6,2 meses de media con Velcade y de 3,5 meses con la dexametasona.
En los otros dos estudios, aproximadamente el 34% de pacientes presentaron respuesta parcial o completa al tratamiento con Velcade.
¿Cuál es el riesgo asociado a Velcade?
Los efectos secundarios más frecuentes de Velcade (observados en más de 1 paciente de cada 10) son herpes zóster (culebrilla), trombocitopenia (pocas plaquetas), anemia (pocos glóbulos rojos), neutropenia (número de glóbulos blancos insuficiente para combatir infecciones), inapetencia, neuropatía periférica con parestesias (hormigueo/ entumecimiento y pinchazos), dolor de cabeza, disnea (dificultad respiratoria), náuseas (sensación de malestar), diarrea, vómitos, estreñimiento, erupción, mialgia (dolor muscular), fatiga y pirexia (fiebre).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Velcade puede consultarse en el prospecto.
Velcade no debe administrarse a personas que puedan ser hipersensibles (alérgicas) al bortezomib, al boro o a cualquiera de los demás componentes.
No debe administrarse a pacientes con una enfermedad hepática grave, « enfermedad pulmonar infiltrativa difusa aguda » (un problema pulmonar grave) o enfermedad del pericardio (la membrana que rodea el corazón).
¿Por qué se ha aprobado Velcade?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Velcade son mayores que sus riesgos en el tratamiento del mieloma múltiple.
En consecuencia, el Comité recomendó que se aprobase su comercialización.
Velcade ha sido autorizado en « circunstancias excepcionales », ya que, debido a la rareza de la enfermedad, no ha sido posible obtener información completa del medicamento.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) revisará todos los años la información nueva disponible y actualizará este resumen cuando sea necesario.
¿Qué información falta todavía sobre Velcade?
La empresa que produce Velcade realizará nuevos estudios para examinar especialmente su distribución en el organismo (sobre todo después de una administración repetida) y el riesgo de que el paciente desarrolle una amiloidosis (acumulación de un tipo de proteína denominada amiloide en el organismo) o de que la amiloidosis empeore.
2/ 3 Otras informaciones sobre Velcade:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Velcade a Janssen-Cilag Internacional NV el 26 de abril de 2004.
La autorización de comercialización fue renovada el 26 de abril de 2009.
El texto completo del EPAR de Velcade puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
04-2009
3/ 3