# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar documentos a este elemento del escritorio
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Reproductor de CD
Reproducir y extraer CD
Ruta del dispositivo
Nivel del volumen
Ubicación de «Elegir carátula»
Ubicación predeterminada para el diálogo «Elegir carátula».
Usar Sound Juicer para extraer discos
Reproducción automática
Reproducir discos automáticamente después de insertarlos.
Estilo de la barra de herramientas
Anchura de la ventana
Altura de la ventana
Visibilidad de la barra de herramientas
Visibilidad de la barra de estado
Visibilidad de las listas de reproducción
Reproducir todas las pistas
Lista de reproducción aleatoria
Reiniciar al terminar
Método de ordenación de las listas de reproducción
Tipo de ordenación de las listas de reproducción
Carpeta de extracción
Tipo de archivo
Los valores posibles son: ogg, flac, mp3, wave.
Guardar la lista de reproducción
Guardar la lista de reproducción de las pistas extraídas.
Ver el destino
Calidad de los archivos OGG
Calidad de los archivos FLAC
Calidad de los archivos MP3
Elija una carátula de CD
Imágenes encontradas:
Extraer las pistas


Tod_as las pistas
Pistas _seleccionadas
Propiedades del formato
Preferencias del reproductor de CD

Reproducir automáticamente los discos insertados
General

Seleccione la carpeta de destino




_Guardar lista de reproducción
Extracción
Único artista
Varios artistas
Propiedades
_Título:
_Pistas:
_Artista:
_Año:
Buscar los datos restantes
No se ha encontrado ningún álbum.
Extrayendo las pistas

José Sánchez Moreno <jose\@oxigenow\.com>, 2007
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007
Enrique Matías Sánchez (Quique) <cronopios\@gmail\.com>, 2004
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004, 2005
El Reproductor de CD es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
El Reproductor de CD se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con el Reproductor de CD, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Copyright © 2004-2011 Free Software Foundation, Inc.
Reproducir CD y guardar las pistas en el disco como archivos
No se pudo ejecutar el comando
Varios
%u, cargando la imagen: %u
No es posible buscar una carátula en Internet
Para extraer pistas de CD necesita al menos uno de los siguientes complementos de GStreamer:

• %s → Ogg Vorbis
• %s → FLAC
• %s → Onda PCM
No hay disponible ningún codificador.
Ogg Vorbis
FLAC
Onda PCM
Vorbis es un códec de sonido de fuente abierta, con pérdida, con una gran calidad y con menor tamaño de archivo que el MP3.
Free Lossless Audio Codec (FLAC) es un códec de fuente abierta que comprime pero no degrada la calidad del sonido.
WAV+PCM es un formato sin pérdida que mantiene sonido sin compresión en una modulación codificada de pulsos (PCM) bruta.
Compresión más rápida
Mayor compresión
Menor tamaño
Mayor calidad
Calidad:
Nivel de compresión:
Álbum %d de %d
No se ha encontrado ningún álbum
Buscando información del disco…
#
Título
Artista
(%d:%02d:%02d Restante)
(%d:%02d Restante)
Extrayendo la pista %d de %d %s
No se pudo extraer las pistas de audio
La carpeta de destino no es válida: %s
No se pudo mostrar la carpeta de destino
Las pistas se extrajeron con éxito
_Ver la carpeta de destino

No se pudo extraer las pistas
Extraído con el reproductor de CD
Extrayendo las pistas del disco9:05:02:%Id%dlong time format
%d:%02d:%02d5:02:%Id%dshort time format
%d:%02d
Reproduciendo el CD
%s / %s
Pulse aquí para elegir una carátula para este CD
Sin disco
Disco de datos
Pausado
Expulsando el CD
Comprobando la unidad de CD
Leyendo el CD
CD de sonido
_Extraer
_Reiniciar
V_olumen
Nivel del volumen: %3.0f%%
+
-
Cambiar el nivel del volumen
Volumen
Ocultar _pistas
Mostrar _pistas
Longitud
_Pausa
Pausa
Sin disco
Disco de datos
_Reproducir
Reproducir
No se pudo guardar la imagen de la carátula
No se pudo cargar la imagen
Elegir la imagen de carátula del CD
Imágenes
Todos los archivos
Tiene que introducir los nombres del artista y del álbum para buscar la carátula del álbum.
_Mostrar la ventana
Muestra la ventana principal
_Ocultar la ventanaH
Oculta la ventana principal
Previsualización
píxeles
No ha sido posible mostrar la ayuda
No se pudo lanzar la aplicación
Dispositivo de CD a utilizar
RUTA_DEL_DISPOSITIVO
Reproducir el CD al iniciar
Conmutar la reproducción
Detener la reproducción
Reproducir la siguiente pista
Reproducir la pista anterior
Expulsar el CD
Conmutar la visibilidad de la ventana principal
Subir el volumen
Bajar el volumen
Salir de la aplicación
Mostrar versión
No se ha podido iniciar el reproductor de CD
Para leer CDs tiene que instalar el complementos base de gstreamer
Siguiente
Pista %u
_Disco
_Editar
_Ver
Ay_uda
Carát_ula de CD
Información acerca del programa
Mostrar el manual
Combinaciones de _teclas
Reproducir/Pausa
Reproducir esta pista
_Detener
_Siguiente
_Anterior
_Expulsar
Expulsar el CD
Editar varias preferencias
_Copiar disco
Copiar el contenido de este disco en otro disco
E_xtraer las pistas
Guardar las pistas en el disco como archivos
Guardar las pistas seleccionadas en el disco como archivos
Editar el artista, álbum y los títulos de las pistas del disco
_Elegir archivo…
Elegir un archivo que usar como carátula del disco
_Buscar en Internet
Buscar una carátula de CD en Internet
Quitar la carátula de CD actual
Barra de _herramientas
Ver la barra de herramientas principal
Barra de es_tado
Ver la barra de estado
Reproducir _todas
_Repetir
Reiniciar la reproducción al terminar
_Aleatoria
Reproducir las pistas aleatoriamente
La búsqueda ha fallado: %s
Ocultar/Mostrar la ventana principal
Detener
Los valores posibles son: sistema, texto_debajo, texto_al_lado, sólo_texto, sólo_iconos.
Aplicación Goobox
Fábrica de la aplicación Goobox
CDROM sin nombre
Unidad SCSI sin nombre (%s)
Cargando las imágenes
No se ha encontrado ninguna imagen
No se pudo mostrar la ayuda: %s
No se pudo crear la carpeta «%s»

%s
Orientación
La orientación de la bandeja.
No se puede encontrar un terminal, se usará xterm aunque podría no funcionar
Error al leer el CD
El dispositivo indicado no es válido
La unidad no está preparada
Bandeja abierta
Dispositivo no válido
No se pudo expulsar el CD
No se pudo leer la unidad
Sin imagen
Sele_ccionar del disco
Seleccionar una carátula de CD del disco local