# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kbandwidth;
& Hans. Dembinski; & Hans. Dembinski. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Hans Dembinski
& kbandwidth; es un pequeño applet, que muestra su carga de red actual.
KDE
KBandWidth
kicker
kbandwidth
applet
Introducción
& kbandwidth; es un pequeño applet, que reside en su barra de tareas. En cualquier momento muestra su carga de red actual. Informe de cualquier problema o petición de característica a & Hans. Dembinski. mail;.
Utilizar & kbandwidth;
& kbandwidth; se escribió para que funcionase nada más instalarlo. No debería necesitar configurar nada después de instalarlo a través de « Añadir applet al panel... » desde el menú & kicker;. Al principio, & kbandwidth; mostrará porcentajes de carga de red erróneos, pero se adaptará pronto para mostrar el valor correcto.
Puede acelerar la adaptación produciendo una carga o descarga máxima con su conexión (por ejemplo descargando o enviando un archivo grande desde o hacia un servidor rápido).
Si desea modificar el comportamiento de & kbandwidth;, puede hacerlo seleccionando « Preferencias » en el menú contextual de & kbandwidth;. Obtendrá un diálogo con tres pestañas.
Captura de pantalla de la primera pestaña de preferencias
En la primera pestaña, puede seleccionar manualmente, se puede elegir la interfaz de red de la que & kbandwidth; hará seguimiento de la carga. Puede elegir la unidad de velocidad, y qué velocidad de red debería mostrarse. Puede decidir si en la carga de red se debería mostrar un texto junto con las barras de porcentaje y si deben mostrarse las flechas, que parpadearán también con cantidades muy pequeñas de tráfico de red. No obstante, puede modificar la velocidad con que & kbandwidth; reflejará los cambios.
Captura de pantalla de la segunda pestaña de preferencias
En la segunda pestaña, puede modificar los colores de las barras de porcentajes, flechas y texto. También puede cambiar la opacidad de las flechas, cuando no hay seña de actividad de red.
Captura de pantalla de la tercera pestaña de preferencias
En la tercera pestaña, puede establecer manualmente la velocidad máxima para cada uno de los dispositivos de red de forma individual, o puede cambiar el botón para obtener automáticamente estos valores. Es el valor predeterminado.
Si cambia de dispositivo de red y corrigió con anterioridad la velocidad máxima, verá un botón para reiniciar el proceso de calculo. Si piensa que, & kbandwidth; determinó correctamente la velocidad máxima, puede desactivar el botón de cálculo y ahorrar ciclos de CPU (una cantidad insignificante).
Funcionalidades de & kbandwidth;
Muestra el tráfico de red entrante y saliente como una barra de porcentaje y/ o en forma de texto.
Libre configuración.
Cálculo automático de la velocidad máxima de la red.
Cambio automático de dispositivo de red activo.
Créditos y licencia
& kbandwidth;
Derechos de autor del programa. 2007 & Hans. Dembinski; & Hans. Dembinski. mail;.
Idea y código original de:
& Niko. Sommer;.
Derechos de autor de la documentación. & copy; 2007 & Hans. Dembinski; & Hans. Dembinski. mail;.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kbandwidth;
& install. intro. documentation;
Requisitos
Para utilizar & kbandwidth; correctamente, necesitará & kde; 3.5. Los requisitos de hardware son insignificantes.
& kbandwidth; puede descargarse a través de Subversion desde.
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;