# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & ktimetracker;
Jonathan Singer
& Jonathan. Singer. mail;
Mark Bucciarelli
mark@hubcapconsulting. com
Sirtaj Singh Kang
& Sirtaj. Singh. Kang. mail;
Lauri Watts
Revisor
& Lauri. Watts. mail;
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor Javier Viñal fjvinal@gmail. com Traductor
& Jonathan. Singer;
Mark Bucciarelli
& ktimetracker; registra el tiempo empleado en varias tareas.
KDE
ktimetracker
kdeutils
tiempo
registro
proyecto
Introducción
& ktimetracker; registra el tiempo empleado en varias tareas. Es útil para registrar horas para que sean facturadas y para informar de las horas que se pasa registrado por tarea y día.
El historial de tiempos se puede exportar como un archivo de texto separado por comas para importar en otras herramientas de facturación y/ o de gestión de proyectos.
& ktimetracker; detecta si el teclado y el ratón están inactivos y puede asociar diferentes tareas con diferentes escritorios, dos herramientas que pueden ayudarle a conseguir la temporización adecuada en la tarea correcta.
& ktimetracker; fue escrito originalmente por & Sirtaj. Singh. Kang;. su página principal es is http: / /userbase. kde. org/ ktimetracker.
Usar & ktimetracker;
Iniciar & ktimetracker;
Teclee ktimetracker en la línea de órdenes o seleccione Seguimiento de tiempo personal en el grupo Aplicaciones Utilidades. Están disponibles las opciones de línea de órdenes estándar de & Qt; y & kde;, y se puede obtener un listado de las mismas indicando en la línea de órdenes ktimetracker --help.
& ktimetracker; proporciona una opción adicional en la orden que le permite indicar el nombre del archivo de iCalendar que se usa para almacenar el histórico de su trabajo. Para indicar un archivo remoto de iCalendar puede usar http o ftp como parte del nombre del archivo. Por ejemplo, http: / /www. mysite. com/ mydata/ mylabor. ics.
Tareas
Problema: Es un consultor de software libre con muchos clientes. Algunos clientes tienen varios proyectos. A lo largo del día, puede estar con varios proyectos. Tiene que seguirle la pista al tiempo empleado para generar los recibos mensuales.
Solución: Cree una tarea de nivel superior para cada cliente y una subtarea para cada proyecto de cada cliente. Para los proyectos en los que precise un seguimiento más detallado, cree una lista de subtareas para el proyecto. Haga el seguimiento mediante un doble clic en la tareas en la que va a trabajar.
& ktimetracker; le da una gran flexibilidad para hacer el seguimiento de su tiempo, permitiendo tareas y profundidad de tareas ilimitadas. El tiempo se puede registrar en cualquier tarea, y puede haber más de una tarea activa en cualquier momento.
& ktimetracker; le permite editar su historial de tareas y poner un comentario para cada evento que haya detenido.
Para crear una tarea de nivel superior, seleccione Ctrl; T Tarea Nueva tarea... para crear una subtarea, escoja la tarea padre y seleccione Ctrl; Alt; N Tarea Nueva subtarea...
Cuando salga de & ktimetracker;, la lista de tareas se guardará en un archivo de su disco. La próxima vez que lo abra, recargará la lista de tareas desde el mismo archivo.
& ktimetracker; puede importar y exportar tareas para minimizar su trabajo. Vea Otros sistemas.
Temporizadores
Problema: Para ser solvente, debe emitir una factura de una media de cinco horas al día. Para seguirle la pista, puede ver los totales diarios y semanales.
Solución: Reinicia el temporizador de la sesión al comienzo de cada día de trabajo y reinicia todos los temporizadores al comienzo de cada semana.
& ktimetracker; hace más sencillo el seguimiento del tiempo. Para comenzar a registrar el tiempo de una tarea, haga doble clic sobre la tarea. Para detener el registro del tiempo, vuelva a hacer doble clic sobre la tarea. Las tareas activas muestran un pequeño reloj en la columna Tiempo de sesión.
Otra pista visual de la actividad de registro de & ktimetracker; en el icono de la bandeja del sistema. Cuando esté activa una tarea, se moverá la mano del icono. Si hace descansar el puntero del ratón sobre el icono, el nombre de la tarea activa se mostrará en un consejo. Si hay más de una tarea activa, los nombres en el consejo estarán separados por comas.
& ktimetracker; mantiene dos temporizadores para cada tarea: uno para el tiempo de la sesión y otro para el tiempo total. En la configuración predefinida, & ktimetracker; muestra dos columnas por cada temporizador, dando como resultado un total de cuatro columnas para cada tarea:
Tiempo de sesión
El tiempo empleado en la tarea desde que comenzó la sesión.
Tiempo total de la sesión
El tiempo empleado en la tarea y en todas las subtareas desde que comenzó la sesión.
Tiempo
El tiempo empleado en la tarea desde que se reiniciaron todos los tiempos.
Tiempo total
El tiempo empleado en la tarea y todas sus subtareas desde que se reiniciaron todos los tiempos.
Para iniciar una nueva sesión, seleccione Archivo Iniciar nueva sesión
Para reiniciar todos los tiempos, seleccione Archivo Reiniciar todos los tiempos
Seguimiento de escritorio
Problema: Tiene dos proyectos principales entre los que va alternando a lo largo del día. Para ayudarle a organizar el trabajo, puede mantener los archivos del proyecto 1 en el escritorio 1 y los del proyecto 2 en el escritorio 2.
Solución: Asocie las tareas del proyecto 1 con el escritorio 1 y las tareas del proyecto 2 con el escritorio 2. Cuando pase al escritorio 2 al escritorio 1, & ktimetracker; detendrá automáticamente la tarea del proyecto 2 y comenzará la tarea del proyecto 1.
Para asociar una tarea con uno o más escritorios, seleccione Ctrl; E Tarea Editar. Active Seguimiento automático y seleccione el escritorio o escritorios que va a asociar con esta tarea. Cuando se active alguno de los escritorios seleccionados, & ktimetracker;; comenzará a registrar automáticamente el tiempo de esa tarea tras un breve retraso.
Detección de inactividad
Problema: Ha dejado el trabajo el viernes por la mañana para hacer un mandado y olvidó detener el temporizador. Cuando vuelve el lunes, el temporizador sigue funcionando.
Solución: Active la detección de inactividad.
Puede configurar & ktimetracker; para que detecte cuando están inactivos el ratón y el teclado. Si durante un tiempo (los minutos especificados) no se ha producido ninguna acción en el teclado ni en el ratón, & ktimetracker; mostrará el siguiente cuadro de diálogo:
Detección de inactividad de & ktimetracker;
Cuadro de diálogo de detección de inactividad de & ktimetracker;
Continuar la temporización
Aplica el tiempo de inactividad a todos los temporizadores activos y los mantiene funcionando.
Estuvo trabajando en las tareas mientras el equipo estuvo inactivo y ahora va a seguir.
Revertir la temporización
Resta la cantidad de tiempo de inactividad de todos los temporizadores activos y los detiene.
No estuvo trabajando en las tareas mientras el equipo estuvo inactivo y no lo va a hacer ahora.
Otros sistemas
& korganizer;
& ktimetracker;, al igual que e iCal de & korganizer; Apple, usa el formato estándar de la industria iCalendar para los datos. & ktimetracker; puede leer y escribir las listas de tareas pendientes que crean esas dos aplicaciones.
Si tanto & ktimetracker; como & korganizer; tienen abierto el mismo archivo a la vez, si edita el archivo con & korganizer; se arriesga a perder los datos. Para estar seguro, edite el archivo con una sola aplicación a la vez.
Planner
Como caso de uso típico, puede querer planificar un proyecto con la herramienta de gestión de proyectos Imendio Planner (desde planner. imendio. org) e importar sus tareas en & ktimetracker;, para tenerlos en el formato iCalendar, estándar de la industria. Haciendo esto, podrá planificar las tareas en & korganizer; y contabilizar su tiempo en & ktimetracker;. Es una forma de ayudarle a asegurar que su proyecto está dentro de los límites temporales y de presupuesto.
DBus;
& DBus; es el mecanismo que usan los programas de & kde; para comunicarse entre sí. Un programa de & kde; proporciona una lista de funciones que pueden usar otros programas (por ejemplo, un guión de Bash).
Guión de Bash que muestra la versión de & ktimetracker;
qdbus org. kde. ktimetracker / KTimeTracker version 2 > / dev/ null || echo "ktimetracker not running"
La interfaz & DBus; actual de & ktimetracker; se usa principalmente para comprobaciones automatizadas, por lo que está muy limitado. Puede ver la definición completa de la interfaz en el apéndice & DBus; de la interfaz.
Para ver la interfaz & DBus; completa de la versión de & ktimetracker; que está instalada en su sistema, lance el siguiente guión de Bash:
Lista la interfaz & DBus; de & ktimetracker; en la consola
qdbus org. kde. ktimetracker / KTimeTracker 2 > / dev/ null || echo "ktimetracker not running"
Exportar los totales como CSV
& ktimetracker; puede exportar tanto los totales como el historial con el formato de archivo separado por comas. Para exportar los totales, seleccione Archivo Exportar Exportar tiempos..., y & ktimetracker; mostrará el siguiente cuadro de diálogo de exportación:
Diálogo de exportación a CSV de & ktimetracker;
Diálogo de exportación a CSV de & ktimetracker;
Introduzca el archivo al que quiera exportar los datos y modifique las opciones predefinidas de los cuadros de diálogo si fuera necesario. Haga clic en Exportar y & ktimetracker; exportará el total de las tareas en el archivo que haya seleccionado.
Utilice el botón Exportar al portapapeles para exportar los tiempos al portapapeles
Aquí tiene un ejemplo del formato de la salida:
« kde »,,, ,,0.00,0.00,6.88,9.83, « ktimetracker »,,, ,6.88,8.70,6.88,9.83, ,«3.2 feature plan », ,,0.00,0.00,0.00,0.00, ,«bugs », ,,0.00,1.13,0.00,1.13, ,«checkin changes - translation strings », ,,0.00,0.00,0.00,0.00, ,«time card report », ,,0.00,0.00,0.00,0.00, « kopete »,,, ,0.00,0.00,0.00,0.00, « promo »,,, ,0.00,0.00,0.00,0.00, « web stuff »,,, ,0.00,0.00,0.00,0.00
Las tareas de nivel superior se muestran en la primera columna, las subtareas en la segunda y así sucesivamente. Los datos del tiempo se muestran tras la profundidad más alta (cinco en este ejemplo). El tiempo de la primera columna en el Tiempo de sesión, el segundo es el Tiempo, el tercero es el Tiempo total de sesión y el cuarto es el Tiempo total.
Exportar el historial como CSV
Para exportar el historial de tarea, seleccione Archivo Exportar Exportar historia... y & ktimetracker; muestra el mismo cuadro de diálogo de exportación que se mostró arriba.
Introduzca el archivo al que quiera exportar los datos, y seleccione un rango de fechas para las que obtener el historial. Modifique las opciones predefinidas de los cuadros de diálogo si fuera necesario. Haga clic en Exportar y & ktimetracker; exportará el historial de todas las tareas en el archivo que haya seleccionado.
Utilice el botón Exportar al portapapeles para exportar el historial al portapapeles
Task History From Tuesday 06 July 2004 to Tuesday 13 July 2004 Printed on: 2004-07-13 18:10 2004-07-06,2004-07-07,2004-07-08,2004-07-09,2004-07-10,2004-07-11,2004-07-12,2004-07-13,,,,,,,, ,0.00, « kde », ,1.77,3.23,1.73, ,1.37,0.82,8.95, ,«ktimetracker »,,,,,,, ,0.00,,, « 3.2 feature plan » ,1.13,,,,, ,,1.13,,, « bugs »,,,,,,, ,0.00,,, « checkin changes - translation strings »,,,,,,, ,0.00,,, « time card report »,,,,,,, ,0.00, ,«kopete »,,,,,,, ,0.00, ,«promo »,,,,,,, ,0.00, ,«web stuff »
Las tres líneas identifican cuándo se generó el informe y en qué rango de fechas. La cuarta fila es una lista separada por comas de las fechas del rango, en formato ISO 8601 (AAAA-MM-DD). Todas las filas siguientes muestran el tiempo registrado para cada tarea. La última columna numérica es la fila de totales para todos los días. El nombre de la tarea se imprime tras la columna de totales, y se pretende que indique las relaciones de tareas y subtareas. Los nombres de las tareas de nivel superior aparecen en la primera columna tras el total.
El interfaz de & ktimetracker;
La ventana principal de & ktimetracker; tiene los siguientes componentes: barra de menú, barra de herramientas, ventana de tarea/ tiempo y barra de estado.
Pantalla de & ktimetracker;
Pantalla de & ktimetracker;
La ventana de tarea/ tiempo
En esta ventana se muestran las diferentes tareas, junto con el tiempo acumulado para cada uno en la sesión actual y en total. Las tareas de las que se sigue el tiempo tiene un pequeño icono de reloj junto al tiempo de sesión.
Se pueden crear subtareas para cada tarea. Al pulsar sobre los signos más y menos que están delante de las tareas principales, alterna la vista de las subtareas asociadas. El tiempo total acumulado para una tarea incluye los tiempos para sus subtareas, así como su propio tiempo acumulado.
La barra de herramientas
La barra de herramientas contiene iconos para las siguientes órdenes:
(Todos los comportamientos son idénticos a la orden menú.)
Iniciar
Detener
Nueva
Nueva subtarea
Borrar
Editar
La barra de estado
Informa del nombre del archivo en el que se guardaron los datos.
Créditos y licencia
& ktimetracker;
Copyright del programa:
1997-2000 & Sirtaj. Singh. Kang; & Sirtaj. Singh. Kang. mail;.
2001-2002 Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole. ch
2003-2004 Mark Bucciarelli mark@hubcapconsulting. com
Colaboradores (en orden alfabético)
Allen Winter winter@kde. org
& David. Faure; & David. Faure. mail;
& Espen. Sand; espen@kde. org
Gioele Barabucci gioele@gioelebarabucci. com
Jan Schaumann jschauma@netmeister. org
& Jesper. Pedersen; blackie@ifad. dk
Kalle Dalheimer & Matthias. Kalle. Dalheimer. mail;
Klarauml; lvdalens Datakonsult AB
Mark Bucciarelli mark@hubcapconsulting. com
Thorsten Stauml; rk dev@staerk. de
Tomas Pospisek tpo_deb@sourcepole. ch
Willi Richert w. richert@cox. net
& ktimetracker; se inspiró en una utilidad muy buena de Harald Tveit Alverstrand llamada titrax. La única pega era que estaba basada en el toolkit Xt.
Copyright de la documentación 2000-2004 & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail; y & Sirtaj. Singh. Kang; & Sirtaj. Singh. Kang. mail;.
Traducido por Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net y Javier Viñal fjvinal@gmail. com
& underFDL; & underGPL;
tarea activa
Una tarea que tiene un temporizador funcionando.
DBus;
El protocolo de comunicación entre procesos que se usa en & kde;. Es una abreviatura de Desktop Bus.
escritorio
& GNU; /Linux;, FreeBSD y otros sistemas que trabajan con X-Windows tienen múltiples escritorios. Normalmente, tendrá cuatro escritorios diferentes instalados de forma predefinida. Cada escritorio puede mostrar su propio conjunto de programas y archivos. Cuando & kde; se inicia por primera vez, el escritorio que ve es el 1. Si presiona Ctrl; F2, verá el escritorio 2. Si presiona Ctrl; F1 volverá el escritorio 1.
historial
Si & ktimetracker; está configurado para que registre el historial, recordará cada evento de inicio/ parada del temporizador. Este historial no se limpia nunca cuando se reinician los tiempos y permanece en el archivo hasta que se elimina la tarea.
sesión
Un punto de inicio definido por el usuario para los temporizadores de la sesión. Una sesión nueva comienza cuando selecciona Archivo Iniciar nueva sesión. Los datos de la sesión no se guardan cuando crea una sesión nueva.
bandeja del sistema
La bandeja del sistema es la barra que aparece (de forma predefinida) en la parte inferior de la pantalla. En esta bandeja del sistema, el icono de & ktimetracker; está a la derecha.
tarea de nivel superior
Una tarea que no tiene tareas padre.
Instalación
Cómo obtener & ktimetracker;
& install. intro. documentation; & install. compile. documentation;
Interfaz & DBus;
version
version
Devuelve la ejecución de « versión » de & ktimetracker;.
QString version()
Descripción
version() es una llamada & DBus; que devuelve el número de versión de & ktimetracker;. Por ejemplo, 1.5.0. El número de versión se devuelve como una cadena con el típico formato de & GNU; de mayor. menor. corrección de fallos.
quit
quit
Devuelve la ejecución de « quit » de & ktimetracker;.
QString quit()
quit() es una llamada & DBus; que proporciona un medio para que un programa externo pueda detener de forma elegante & ktimetracker;.
addtodo
addTask
Añade una tarea nueva.
QString addTask(QString taskname)
Parámetros
taskname
El nombre de la tarea nueva.
addTask(QString taskname es una llamada & DBus; que añade una tarea pendiente de nivel superior al almacenamiento actual. Se devuelve el UID de la nueva tarea pendiente.