# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El editor de imagen
El menú archivo
PgUp Archivo atrás
Mostrar la imagen anterior del álbum actual.
Mostrar la imagen siguiente del álbum actual.
Ctrl; Home Archivo primero
Mostrar la primera imagen del álbum actual.
Ctrl; End Archivo último
Mostrar la última imagen del álbum actual.
Ctrl; S Archivo guardar
Guardar la imagen actual si ha sido modificada.
Archivo guardar como
Guardar la imagen actual en un nuevo archivo.
Archivo revertir
Restaurar la imagen actual del archivo original si ha sido modificada.
Shift; Del Archivo eliminar archivo/ mover a la papelera
Eliminar/ mover a la papelera la imagen actual del álbum actual.
Ctrl; P Archivo imprimir imagen
Imprimir la imagen actual.
Ctrl; Q Archivo salir
Salir del editor de imagen de & digikam;
El menú editar
Ctrl; C Editar copiar
Copiar la imagen actual al portapapeles
Ctrl; Z Editar deshacer
Cancelar la última acción aplicada a la imagen actual usando el historial.
Ctrl; Shift; Z Editar rehacer
Rehacer la última acción aplicada a la imagen actual usando el historial.
El menú color
Ctrl; Shift; B Color auto-corrección
Color balance blanco
Herramienta del editor de imagen para ajustar el balance del color blanco en la imagen actual (ayuda).
Color brillo/ contraste/ gamma
Ctrl; U Color matiz/ saturación/ iluminación
Corrección de color de la imagen actual por ajustes de matiz, saturación, o iluminación (ayuda).
Color efectos de color
Ctrl; B Color balance de color
Corrección de color de la imagen actual por ajustes de rojo, verde, o azul (ayuda)
Color niveles de ajuste
Plugin del editor de imagen para ajustar niveles manualmente en la imagen actual (ayuda).
Color canal de mezcla
Herramienta de editor de imagen para mezclar canales de color en la imagen actual.
Invertir los colores de la imagen.
Filtro negro & blanco
Abrir el diálogo de filtro de negro & blanco para la imagen actual.
Color gestión de color
Invoca el editor interactivo de la gestión de color.
Color profundidad
Cambiar el formato entre 8 y 16 bits, en los canales de color.
El menú realzar
El menú transformar
Rotar la imagen actual 90 grados.
Transformar rotación libre
Ctrl; + Ver acercar zoom
Ctrl; - Ver alejar zoom
Configurar las barras de herramientas del editor de imagen de & digikam;.
El menú ayuda