# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Operación de deshacer concluida satisfactoriamente.
¿Qué desea deshacer? ¡No ha hecho nada!
Lo siento, ha perdido la partida.
Modo demostración. Pulse un botón del ratón para detener.
Ahora es suyo de nuevo.
Su máquina ha perdido la partida.
Felicidades. ¡Ha ganado!
Calculando nueva partida...
¡Error convirtiendo información del tablero!
Listo. Ahora es su turno.
¡Error generando nueva partida!
Fin del juego: no le quedan más movimientos posibles.
Editar diseño de tablero
Nuevo tablero
Abrir tablero
Guardar tablero
Seleccionar
Cortar
Copiar
Pegar
Mover fichas
Añadir fichas
Quitar fichas
Desplazar a la izquierda
Desplazar hacia arriba
Desplazar hacia abajo
Desplazar a la derecha
Fichas: %1 Posición: %2, %3, %4
*. layout|Diseño de tablero (*. layout) *|Todos los archivos
Abrir diseño de tablero
Guardar diseño de tablero
Sólo se puede guardar en archivos locales.
Ya existe un archivo con ese nombre ¿Desea sobreescribirlo?
El tablero ha sido modificado. ¿Desea guardar los cambios?
Fallo al guardar. Abandonando la operación.
Nueva partida numerada...
Barajar
Girar vista en sentido contrario a las agujas del reloj
Girar vista en el sentido de las agujas del reloj
Tiempo: 0:00:00
Eliminado: 0000/ 0000
Juego: 000000000000000000000
Tiempo:
Partida nueva
Introduzca el número de la partida:
General
Diseño de tablero
¡Ha ganado!
Número de partida: %1
Eliminado: %1/ %2 Restantes combinaciones: %3
Cargar partida
No se pudo leer del archivo. Abandonando.
El archivo no es una partida de KMahjongg.
Formato de archivo no reconocido.
Guardar partida
No se pudo escribir la partida guardada.
Solitario Mahjongg para KDE
KMahjongg
(c) 1997, Mathias Mueller (c) 2006, Mauricio Piacentini
Mathias Mueller
Autor original
Mauricio Piacentini
Responsable actual
Albert Astals Cid
Corrección de errores
David Black
Reescritura y ampliación de KDE 3
Michael Haertjens
Generación de juegos con solución basada en un algoritmo de Michael Meeks en GNOME mahjongg
Raquel Ravanini
Baldosas SVG para KDE4
Richard Lohman
Diseño del mosaico y responsable actual de la página web
Osvaldo Stark
Diseño del mosaico y responsable original de la página web
Benjamin Meyer
Limpieza del código
& Obtener diseños nuevos
Vista previa
Detalles del diseño
Autor:
Contacto:
Descripción:
Conjunto de fichas a usar.
Fondo a usar.
Diseño de las fichas.
Todas las partidas deben tener solución.
Se muestra la coincidencia de las fichas.
& Partida
& Mover
& Ver
Barra de herramientas principal
Hacer parpadear las fichas coincidentes cuando se selecciona la primera
Generar partidas con soluciónNAME OF TRANSLATORS
Rafael Osuna, Miguel Revilla Rodríguez, Lucas García, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
rafa@ecotelco. com, yo@miguelrevilla. com, tanke@escomposlinux. org, kirajfdez@gmail. com