# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El archivo « %1 » no es legible
ERROR: Protocolo desconocido « %1»@title job
Moviendo
OrigenThe destination of a file operation
Destino@title job
Copiando@title job
Creando carpeta
Directorio@title job
Borrando
Archivo@title job
Examinando@title job
Transfiriendo@title job
Montando
Dispositivo
Punto de montaje@title job
Desmontando
El archivo ya existe
Todas las imágenes
& Sí
& No
Formato de los datos:
Parece que la cadena de certificados SSL del par está dañada.
SSL
Nombre de archivo para el contenido del portapapeles:
%1 (%2)items: folders, files (size)
El portapapeles ha cambiado desde que usó « pegar »: el formato de datos elegido ya no es aplicable. Copie de nuevo lo que deseaba pegar.
El portapapeles está vacío
Formato de URL erróneo %1
& Pegar el contenido del portapapeles
Diálogo de autorizaciónItems in a folder
Desconocido
Error desconocido
Cambiar de nombre
Sugerir nuevo & nombre
Omitir
No copiar ni mover esta carpeta, saltar al elemento siguiente
No copiar ni mover este archivo, saltar al elemento siguiente
Omitir & automáticamente
No copiar ni mover ninguna carpeta que exista en la carpeta de destino. Se le preguntará de nuevo si hay algún conflicto con algún archivo existente.
No copiar ni mover ningún archivo que exista en la carpeta de destino. Se le preguntará de nuevo si hay algún conflicto con alguna carpeta existente. Write files into an existing folder
& Escribir en
Sobrescribir
Los archivos y las carpeta se copiarán en la carpeta existente, así como sus contenidos. Se le preguntará de nuevo si hay algún conflicto con algún archivo existente en la carpeta. Write files into any existing directory
& Escribir en todos
Sobrescribir todo
Los archivos y las carpeta se copiarán en cualquier carpeta existente ,así como sus contenidos. Se le preguntará de nuevo si hay algún conflicto con algún archivo existente en alguna carpeta, pero no en caso de otra carpeta existente.
& Reanudar
Reanudar todo
Esta acción sobrescribiría « %1 » consigo mismo. Introduzca un nuevo nombre de archivo:
Continuar
Ya existe un elemento más antiguo llamado « %1 ».
Ya existe un archivo similar llamado « %1 ».
Ya existe un elemento más reciente llamado « %1 ».
tamaño %1 (%2)
creado el %1
modificado el %1
El archivo de origen es « %1 »
El escritorio está desconectado
No se pudo cambiar el propietario del archivo %1. No tiene permisos suficientes para realizar el cambio.
Omitir el archivo
Actualizando la configuración del sistema
Actualizando la configuración del sistema.
No se puede listar el URL %1
Está a punto de abandonar el modo seguro. Las transmisiones dejarán de estar cifradas. Esto significa que una tercera persona podría observar sus datos durante la transferencia.
Información de seguridad
Continuar la carga%1 is a host name
%1: Falló la negociación SSL
Usted está a punto de entrar en modo seguro. Todas las transmisiones serán cifradas a menos que se indique lo contrario. Esto significa que una tercera persona no podrá observar fácilmente sus datos durante la transferencia.
Mostrar la & información SSL
Conectar
Introduzca la contraseña del certificado:
Contraseña del certificado SSL
No se pudo abrir el certificado. ¿Desea intentar una nueva contraseña?
El procedimiento para establecer el certificado del cliente para la sesión falló.
El servidor no ha pasado la prueba de autenticación (%1).
Autenticación del servidor
& Detalles
Continuar
¿Desea aceptar este certificado para siempre sin ser preguntado?
& Para siempre
Solo en la sesión actual
Ha indicado que desea aceptar este certificado, pero no está expedido al servidor que lo presenta. ¿Desea continuar la carga?
El certificado SSL ha sido rechazado tal y como se solicitó. Puede inhabilitar esto en las preferencias del sistema de KDE.
Borrar archivos
Mover a la papeleraVerb
& Borrar
Información
Omitir
Omitir automáticamente
La carpeta ya existe
Ya existe como carpeta@title: menu
& Acciones@title: menu
& Abrir con@action: inmenu Open With
& Otros... @title: menu
& Abrir con...
Abrir con %1@item: inmenu Open With, %1 is application name
%1
Adquirir imagen
Imagen OCR
%1, %2 (%3)folders, files
%1, %2files (size)
%1: %2
No se pudo leer %1.
No se pudo escribir en %1.
No se pudo iniciar el proceso %1.
Error interno Por favor, envíe un informe de fallos completo en http: / /bugs. kde. org %1
Formato de URL erróneo %1.
El protocolo %1 no está permitido.
El protocolo %1 sólo es un protocolo de filtrado.
%1 es una carpeta, pero se esperaba un archivo.
%1 es un archivo, pero se esperaba una carpeta.
El archivo o carpeta %1 no existe.
Ya existe un archivo llamado %1.
Ya existe una carpeta llamada %1.
No se indicó ningún nombre de máquina.
Máquina desconocida %1
Acceso denegado a %1.
Acceso denegado No se pudo escribir en %1.
No se pudo entrar a la carpeta %1.
El protocolo %1 no implementa un servicio de carpeta.
Se encontró un enlace cíclico en %1.
Se encontró un enlace cíclico al copiar %1.
No se pudo crear un socket para acceder a %1.
No se pudo conectar a la máquina %1.
La conexión con la máquina %1 está interrumpida.
El protocolo %1 no es un protocolo de filtrado.
No se pudo montar el dispositivo. El mensaje de error fue: %1
No se pudo desmontar el dispositivo. El mensaje de error fue: %1
No se pudo leer el archivo %1.
No se pudo escribir en el archivo %1.
No se pudo enlazar %1.
No se pudo escuchar a %1.
No se pudo aceptar %1.
No se pudo acceder a %1.
No se pudo terminar el listado %1.
No se pudo crear la carpeta %1.
No se pudo eliminar la carpeta %1.
No se pudo reanudar el archivo %1.
No se pudo cambiar el nombre del archivo %1.
No se pudieron cambiar los permisos de %1.
No fue posible cambiar el propietario de %1.
No se pudo borrar el archivo %1.
El proceso para el protocolo %1 terminó inesperadamente.
Error. No queda memoria. %1
Máquina proxy desconocida %1
Falló la autorización, autenticación %1 no permitida
El usuario canceló la acción %1
Error interno en el servidor %1
Tiempo de espera agotado en el servidor %1
Error desconocido %1
Interrupción desconocida %1
No fue posible borrar el archivo original %1. Compruebe los permisos.
No fue posible borrar el archivo parcial %1. Compruebe los permisos.
No se pudo cambiar el nombre del archivo original %1. Compruebe los permisos.
No se pudo cambiar el nombre del archivo parcial %1. Compruebe los permisos.
No se pudo crear el enlace simbólico %1. Compruebe los permisos.
No se pudo escribir al archivo %1. Disco lleno.
El origen y el destino son el mismo archivo. %1
%1 es requerido por el servidor, pero no está disponible.
Acceso denegado a puerto restringido en POST.
Código de error %1 desconocido %2 Por favor, envíe un informe de fallos completo en http: / /bugs. kde. org.
La apertura de conexiones con el protocolo %1 no está permitida.
El cierre de conexiones con el protocolo %1 no está permitido.
El acceso de archivos con el protocolo %1 no está permitido.
La escritura en %1 no está permitida.
No hay acciones especiales disponibles para el protocolo %1.
El listado de carpetas con el protocolo %1 no está permitido.
La descarga de datos desde %1 no está permitida.
La recuperación de información de tipos MIME desde %1 no está permitida.
El cambio de nombres de archivos dentro de %1 no está permitido.
La creación de enlaces simbólicos con el protocolo %1 no está permitida.
La copia de archivos en %1 no está permitida.
La eliminación de archivos de %1 no está permitida.
La creación de carpetas con el protocolo %1 no está permitida.
La modificación de los atributos de archivos con el protocolo %1 no está permitida.
La modificación del propietario de archivos con el protocolo %1 no está permitida.
El uso de subURL con %1 no está permitido.
La descarga múltiple con el protocolo %1 no está permitida.
No se permite la apertura de archivos con el protocolo %1.
El protocolo %1 no permite la acción %2. @info url
(desconocido)
%1 %2
Razón técnica:
Detalles de la solicitud:
URL: %1
Protocolo: %1
Fecha y hora: %1
Información adicional: %1
Causas posibles:
Soluciones posibles: @info protocol
Contacte con el responsable del soporte de su equipo, bien sea el administrador del sistema, o el grupo de apoyo técnico, para obtener más ayuda.
Contacte al administrador del servidor para obtener más ayuda.
Compruebe sus permisos de acceso a este recurso.
Sus permisos de acceso pueden ser inadecuados para realizar la operación solicitada en este recurso.
El archivo puede que esté siendo usado (y por tanto esté bloqueado) por otro usuario o aplicación.
Marque para asegurarse de que ninguna otra aplicación o usuario está utilizando el archivo o lo ha bloqueado.
Aunque improbable, se ha podido producir un error de hardware.
Puede que haya encontrado un error del programa.
Lo más probable es que haya sido ocasionado por un error en el programa. Por favor, considere enviar un informe de fallos como se detalla más abajo.
Actualice su software a la última versión. Su distribución debería proporcionarle herramientas para actualizar su software.
Considere la posibilidad de ayudar al equipo de KDE o al encargado externo de este programa enviando un buen informe de fallos. Si el software es suministrado por un tercero, contacte con él directamente. De lo contrario, empiece comprobando si este mismo fallo ha sido ya informado por alguna otra persona, buscando en el sitio web de informes de fallos de KDE. Si no, tome nota de los detalles nombrados anteriormente, e inclúyalos en su informe de fallos, junto con todos los detalles que piense que podrían ser de ayuda.
Puede que se haya producido un error con su conexión de red.
Puede que se haya producido un error con su configuración de red. Si ha estado accediendo a Internet sin problemas recientemente, esto es improbable.
Puede que se haya producido un error en algún punto de la ruta de conexión entre el servidor y su equipo.
Inténtelo de nuevo, bien ahora o más tarde.
Se ha podido producir un error de protocolo o una incompatibilidad.
Asegúrese de que existe el recurso, e inténtelo de nuevo.
El recurso especificado puede no existir.
Puede que haya introducido incorrectamente la ubicación.
Compruebe minuciosamente que ha introducido la ubicación correcta, e inténtelo de nuevo.
Compruebe el estado de su conexión de red.
No se puede abrir el recurso para lectura
Esto significa que los contenidos del archivo o carpeta solicitada %1 no se pudieron recuperar, porque no se obtuvo acceso de lectura.
Puede que no tenga permiso para leer el archivo o abrir la carpeta.
No se puede abrir el recurso para escritura
Esto significa que el archivo, %1, no se pudo escribir como se solicitó, porque no se obtuvo acceso con permiso de escritura.
No se puede iniciar el protocolo %1
No se puede lanzar el proceso
No fue posible iniciar el programa en su equipo que proporciona acceso al protocolo %1. Esto se debe normalmente a razones técnicas.
El programa que proporciona compatibilidad con este protocolo puede que no haya sido actualizado con su última actualización de KDE. Esto puede que cause que el programa sea incompatible con la versión actual y por tanto que no se inicie.
Error interno
El programa de su equipo que proporciona acceso al protocolo %1 ha informado de un error interno.
Formato incorrecto del URL
El U niform R esource L ocator (URL) que introdujo no estaba correctamente formado. El formato de un URL es normalmente como sigue: protocolo: / /usuario: contraseña@www. ejemplo. org: puerto/ carpeta/ archivo. extensión? query=valor
Protocolo no permitido %1
El protocolo %1 no está permitido por los programas KDE instalados actualmente en este equipo.
Es posible que el protocolo solicitado no esté permitido.
Las versiones del protocolo %1 permitidas por este equipo y el servidor pueden ser incompatibles.
Puede realizar una búsqueda en Internet de un programa KDE (denominado un kioslave o ioslave) que permita usar este protocolo. Los lugares a buscar incluyen http: / /kde-apps. org/ y http: / /freshmeat. net/.
El URL no hace referencia a un recurso.
El protocolo es un protocolo de filtrado
La U niform R esource L ocator (URL) que introdujo no se refería a ningún recurso específico.
KDE es capaz de comunicarse a través de un protocolo dentro de un protocolo; el protocolo especificado es solo para su uso en esas situaciones, sin embargo esta no es una de esas situaciones. Esto es un suceso extraño, y es probable que proceda de un error de programación.
Acción no permitida: %1
La acción solicitada no está permitida por el programa de KDE que implementa el protocolo %1.
Este error es muy dependiente del programa de KDE. La información adicional debería darle más datos de los que están disponibles para la arquitectura de entrada/ salida de KDE.
Intento de encontrar otro modo de conseguir el mismo resultado.
Se esperaba un archivo
La solicitud esperaba un archivo, sin embargo, en su lugar, se encontró la carpeta %1.
Esto puede que sea un error del servidor.
Se esperaba una carpeta
La solicitud esperaba una carpeta, sin embargo, en su lugar se encontró el archivo %1.
El archivo o carpeta no existe
El archivo o carpeta especificada %1 no existe.
El archivo solicitado no se pudo crear porque ya existe un archivo con el mismo nombre.
Intente mover el archivo actual fuera de este sitio, e inténtelo de nuevo.
Borre el archivo actual e inténtelo de nuevo.
Elija otro nombre para el nuevo archivo.
La carpeta solicitada no se pudo crear porque ya existe una carpeta con el mismo nombre.
Intente mover la carpeta actual fuera de este sitio, e inténtelo de nuevo.
Borre la carpeta actual e inténtelo de nuevo.
Elija otro nombre para la nueva carpeta.
Máquina desconocida
Un error desconocido de máquina indica que no se pudo encontrar en Internet el servidor con el nombre solicitado, %1.
El nombre que usted introdujo, %1, puede que no exista: puede que haya sido incorrectamente escrito.
Acceso denegado
Acceso denegado para el recurso %1 especificado.
Puede que haya suministrado detalles de autenticación incorrectos o ningún detalle.
Su cuenta puede que no tenga permiso de escritura para acceder al recurso especificado.
Reintente la solicitud y asegúrese que los detalles de su autenticación se introducen correctamente.
Acceso de escritura denegado
Esto significa que un intento de escribir en el archivo %1 fue rechazado.
No se puede acceder a la carpeta
Esto significa que un intento de entrar en la carpeta solicitada (en otras palabras, de abrirla) %1 fue rechazado.
Listado de la carpeta no disponible
El protocolo %1 no es un sistema de archivos
Esto significa que se hizo una solicitud que requiere determinar el contenido de la carpeta, y que el programa de KDE que usa este protocolo es incapaz de hacerlo.
Enlace cíclico detectado
Los entornos UNIX normalmente son capaces de enlazar un archivo o una carpeta a un nombre diferente y/ o a una ubicación. KDE ha detectado un enlace o una serie de enlaces que da lugar a un bucle infinito - es decir el archivo estaba (de modo rebuscado quizá) enlazado consigo mismo.
Borre una parte del bucle para que no se produzca un bucle infinito e inténtelo de nuevo.
Solicitud interrumpida por el usuario
La solicitud no se completó porque fue interrumpida.
Reintentar la solicitud.
Enlace cíclico detectado durante la copia
Los entornos UNIX normalmente son capaces de enlazar un archivo o una carpeta a un nombre diferente y/ o a una ubicación. Durante la operación de copia solicitada, KDE ha detectado un enlace o una serie de enlaces que da lugar a un bucle infinito - es decir el archivo estaba (de modo rebuscado quizá) enlazado consigo mismo.
No se puede crear una conexión de red
Imposible crear socket
Este es un error técnico en el que no se pudo crear un dispositivo solicitado para comunicaciones de red (un socket).
La conexión de red puede que esté incorrectamente configurada, o que la interfaz de red no esté habilitada.
Conexión al servidor rechazada
El servidor %1 rechazó permitir que este equipo realizará una conexión.
El servidor, mientras estaba conectado a Internet, puede que no esté configurado para permitir solicitudes.
El servidor, aunque está conectado a Internet, puede que no esté ejecutando el servicio solicitado (%1).
Un cortafuegos de red (un dispositivo que restringe las solicitudes de Internet), bien protegiendo su red o la red del servidor, puede haber intervenido impidiendo esta solicitud.
Conexión al servidor cerrada inesperadamente
Aunque se estableció una conexión a %1, la conexión se cerró en un punto inesperado de la comunicación.
Se puede haber producido un error de protocolo, originando que el servidor haya cerrado la conexión como respuesta al error.
Recurso URL no válido
El protocolo %1 no es un protocolo de filtrado
La U niform R esource L ocator (URL) que introdujo no se refería a ningún mecanismo válido para acceder al recurso %1%2 específico.
KDE es capaz de comunicarse a través de un protocolo dentro de un protocolo. Esta solicitud especificó un protocolo tal, sin embargo este protocolo no es capaz de realizar dicha acción. Esto es un suceso extraño, y es probable que proceda de un error de programación.
Imposible inicializar dispositivo de entrada/ salida
Imposible montar el dispositivo
El dispositivo solicitado no se pudo inicializar (« montar »). El error emitido fue: %1
El dispositivo puede que no esté listo, por ejemplo que no haya disco en la unidad (p. ej., ningún CD-ROM en una unidad de CD), o en caso de un periférico o dispositivo portátil, el dispositivo puede que no esté conectado correctamente.
Puede que no tenga permisos para inicializar (« montar ») el dispositivo. En sistemas UNIX es frecuente que se requieran privilegios de administrador del sistema para inicializar un dispositivo.
Compruebe que el dispositivo está listo. Las unidades deben contener el medio correspondiente y los dispositivos portátiles deben estar conectados y encendidos. Inténtelo de nuevo.
Imposible desinicializar el dispositivo de entrada/ salida
Imposible desmontar el dispositivo
El dispositivo solicitado no se pudo desinicializar (« desmontar »). El error emitido fue: %1
El dispositivo puede que esté ocupado, es decir en uso por otra aplicación o usuario. Incluso operaciones como tener un navegador abierto en una ubicación en este dispositivo puede originar que el dispositivo continúe en uso.
Puede que no tenga permisos para desinicializar (« desmontar ») el dispositivo. En sistemas UNIX es frecuente que se requieran privilegios de administrador del sistema para desinicializar un dispositivo.
Compruebe que ninguna aplicación está accediendo al dispositivo e inténtelo de nuevo.
Imposible leer desde el recurso
Esto significa que aunque el recurso %1, fue abierto, se produjo un error al leer los contenidos de él.
Puede que no tenga permiso de escritura para este recurso.
Imposible escribir en el recurso
Esto significa que aunque el recurso %1, fue abierto, se produjo un error al escribir sobre él.
Puede que no tenga permiso de escritura para este recurso.
Imposible escuchar conexiones de red
No se pudo enlazar
Este es un error técnico en el que un dispositivo necesario para la comunicación de red (un socket) no se pudo establecer para escuchar las conexiones de red entrantes.
No se pudo escuchar
Imposible aceptar conexión de red
Este es un error técnico en el que se produjo un error al intentar aceptar una conexión entrante de red.
Puede que no tenga permiso para aceptar esta conexión.
No se pudo iniciar la sesión: %1
Un intento de iniciar sesión para realizar la operación solicitada fue infructuoso.
No se pudo determinar el estado del recurso
No se pudo determinar el recurso
Un intento de determinar información acerca del estado del recurso %1, tal como el nombre, tipo, tamaño, etc. fue infructuoso.
El recurso especificado puede que no exista o que no sea accesible.
No se pudo cancelar el listado
FIXME: Documentar esto
Imposible crear carpeta
Un intento de crear la carpeta solicitada falló.
Puede que la ubicación donde se iba a crear la carpeta no exista.
No se pudo eliminar la carpeta
Falló el intento de eliminar la carpeta especificada, %1.
La carpeta especificada puede que no exista.
La carpeta especificada puede que no esté vacía.
Asegúrese de que la carpeta existe y que está vacía, e inténtelo de nuevo.
No se pudo reanudar la transferencia del archivo
La solicitud especificada requirió que la transferencia del archivo %1 se reanudase en un cierto punto. Esto no fue posible.
Es posible que el protocolo o el servidor no permitan la reanudación de transferencias de archivos.
Reintentar la solicitud sin intentar reanudar la transferencia.
Imposible cambiar el nombre del recurso
Falló un intento de cambiar el nombre del recurso %1 especificado.
Imposible cambiar los permisos del recurso
Un intento de modificar los permisos del recurso %1 especificado falló.
Imposible cambiar el propietario del recurso
Falló el intento de modificar el propietario del recurso %1 especificado.
No fue posible borrar el recurso
Un intento de borrar el recurso %1 especificado falló.
Terminación inesperada del programa
El programa de su equipo que proporciona acceso al protocolo %1 ha terminado inesperadamente.
No queda memoria
El programa en su equipo que proporciona acceso al protocolo %1 no pudo obtener la memoria necesaria para continuar.
Máquina proxy desconocida
Mientras se recuperaba información de la máquina proxy especificada, %1, se encontró un error desconocido de máquina. Un error desconocido de máquina indica que el nombre solicitado no se pudo encontrar en Internet.
Puede que se haya producido un error con su configuración de red, específicamente con el nombre del proxy. Si ha estado accediendo a Internet sin problemas recientemente, esto es improbable.
Compruebe minuciosamente las preferencias del proxy e inténtelo de nuevo.
Falló la autorización: el método %1 no está permitido
Aunque puede que haya proporcionado correctamente los detalles de la autenticación, la autenticación falló porque el método que utiliza el servidor no está permitido por el programa de KDE que implementa el protocolo %1.
Por favor, envíe un error a http: / /bugs. kde. org/ para informar al equipo de KDE del método de autenticación no permitido.
Solicitud interrumpida
Error interno en el servidor
El programa del servidor que proporciona acceso al protocolo %1 ha informado de un error interno: %2.
Esto es probable que haya sido ocasionado por un error en el programa del servidor. Por favor, considere enviar un informe de fallos como se detalla más abajo.
Contacte con el administrador del servidor para advertirles del problema.
Si conoce a los autores del software del servidor, envíeles un informe de fallos directamente.
Error de tiempo límite
Aunque se contactó con el servidor, no se recibió respuesta en el intervalo de tiempo asignado para la solicitud: Tiempo límite para establecer una conexión: %1 segundos Límite para recibir una respuesta: %2 segundos Tiempo límite para acceder a servidores proxy: %3 segundos Tenga en cuenta que puede modificar estos valores en las Preferencias del sistema de KDE, seleccionando Preferencias de red - > Preferencias de conexión.
El servidor estaba demasiado ocupado atendiendo otras peticiones para responder.
El programa de su equipo que proporciona acceso al protocolo %1 ha informado de un error interno: %2.
Interrupción desconocida
El programa de su equipo que proporciona acceso al protocolo %1 ha informado de una interrupción de tipo desconocido: %2.
No fue posible borrar el archivo original
La operación solicitada requirió la eliminación del archivo original, probablemente al final de una operación de cambio de nombre del archivo. El archivo original %1 no se pudo borrar.
No fue posible borrar el archivo temporal
La operación solicitada requirió la creación de un archivo temporal donde guardar el nuevo archivo durante la descarga. Este archivo temporal %1 no se pudo borrar.
No se pudo cambiar el nombre del archivo original
La operación solicitada requirió el cambio de nombre del archivo original %1, sin embargo no se pudo cambiar de nombre.
No se pudo cambiar el nombre del archivo temporal
La operación solicitada requería la creación de un archivo temporal %1, sin embargo no se pudo crear.
No se pudo crear el enlace
No se pudo crear el enlace simbólico
El enlace simbólico solicitado %1 no se pudo crear.
Sin contenido
Disco lleno
No se pudo escribir sobre el archivo solicitado %1 por falta de espacio en el disco.
Libere suficiente espacio en el disco 1) eliminando archivos temporales o no deseados; 2) archivando los archivos en medios de almacenamiento como discos CD-regrabables o 3) consiga más capacidad de almacenamiento.
Los archivos de origen y destino son idénticos
La operación no se completó porque el origen y el destino son el mismo archivo.
Elija otro nombre para el archivo de destino.
Error sin documentar
Predeterminado
Imposible entrar en %1. No tiene permisos de acceso a esta ubicación.
El archivo %1 es un programa ejecutable. Por razones de seguridad no será iniciado.
No tiene permiso para ejecutar %1.
No está autorizado a seleccionar una aplicación para abrir este archivo.
Abrir con:
No dispone de autorización para ejecutar este archivo.
Lanzando %1
Error al procesar el campo « Exec » en %1
No dispone de autorización para ejecutar este servicio. Warning about executing unknown. desktop file
Advertenciaprogram name follows in a line edit below
Esto iniciará el programa:
Si no confía en este programa, pulse « Cancelar »
El servicio %1 no se puede hacer ejecutable; cancelando ejecución.
No se puede ejecutar la orden indicada. El archivo o carpeta %1 no existe.
No se pudo encontrar el programa « %1 »
El archivo de entradas del escritorio %1 no tiene entrada Type=...
La entrada del escritorio de tipo %1 es desconocida.
El archivo de entradas del escritorio %1 es del tipo « FSDevice » pero no tiene entrada Dev=...
El archivo de entradas del escritorio %1 es del tipo « Link » pero no tiene entrada URL=...
Montar
Expulsar
Desmontar
Petición bloqueada.
(Enlace simbólico a %1)
(%1, Enlace a %2)
(Apunta a %1)
Nombre: @label: textbox
Tipo:
Enlace a %1 (%2)
Tamaño:
Modificado:
Propietario:
Permisos:
Ningún servicio implementa %1
& Deshacer
& Deshacer: Copiar
& Deshacer: Enlazar
& Deshacer: Mover
& Deshacer: Cambiar de nombre
& Deshacer: Tirar a la papelera
& Deshacer: Crear carpeta
El archivo %1 fue copiado desde %2, pero desde entonces ha sido aparentemente modificado en %3. Si deshace la copia se eliminará el archivo, y se perderán todas las modificaciones. ¿Realmente desea eliminar %4?
Confirmación para deshacer la copia de archivo
Protocolo desconocido « %1 ».
No se pudo encontrar esclavo de E/ S para el protocolo « %1 ».
No se puede dialogar con klauncher: %1
Imposible crear esclavo de E/ S: Klauncher devolvió: %1
Tipo MIME
Comentario
Patrones
& Editar...
Pulse este botón para mostrar el editor de tipos MIME de KDE.
Imposible crear esclavo de E/ S: %1@title: column
Nombreread permission
Tamaño@title: column
Fecha@title: column
Permisos@title: column
Propietario
Grupo
Tipo
Contraseña del certificado
Información SSL de KDEThe receiver of the SSL certificate
SujetoThe authority that issued the SSL certificate
Emisor
La conexión actual está asegurada con SSL.
La conexión actual no está asegurada con SSL.
El uso SSL no está disponible en esta compilación de KDE.
La mayor parte de este documento está cifrada con SSL, pero algunas partes no lo están.
Parte de este documento está asegurado con SSL, pero su parte principal no lo está.
%1, usando %2 bits de una clave de %3 bitsThe certificate is not trusted
NO, hay errores: The certificate is trusted
Sí%1 is the effective date of the certificate, %2 is the expiry date
%1 hasta %2
Algoritmo de firma:
Contenidos de la firma: Unknown
Algoritmo clave desconocido
Tipo de clave: RSA (%1 bit)
Módulo:
Exponente: 0x
Tipo de clave: DSA (%1 bit)
Primo:
factor primo de 160 bits:
Clave pública:
El certificado es válido.
Ha fallado la recuperación del certificado del emisor. Esto significa que no se puede encontrar el certificado de la AC (Autoridad de Certificación).
Ha fallado la recuperación de la CRL (Lista de Certificados Revocados). Esto significa que no se puede encontrar la CRL de la AC (Autoridad de Certificación).
El descifrado de la firma de los certificados ha fallado. Esto significa que ni siquiera se puede calcular en contraposición a que no coincida con el resultado esperado.
El descifrado de la firma del CRL (Lista de Certificados Revocados) ha fallado. Esto significa que ni siquiera se puede calcular en contraposición a que no coincida con el resultado esperado.
Ha fallado la descodificación de la clave pública del emisor. Esto significa que el certificado de la AC (Autoridad de Certificación) no se puede usar para verificar el certificado que quiere utilizar.
La firma del certificado no es válida. Esto significa que no se puede verificar el certificado.
La firma de la CRL (Lista de Certificados Revocados) no es válida. Esto significa que no se puede verificar la CRL.
El certificado no es válido (todavía).
El certificado no es válido (nunca más).
La CRL (Lista de Certificados Revocados) no es válida (todavía).
El formato de hora del campo « notBefore » del certificado no es válido.
El formato de hora del campo « notAfter » del certificado no es válido.
El formato de hora del campo « lastUpdate » de la CRL (Lista de Certificados Revocados) no es válido.
El formato de hora del campo « nextUpdate » de la CRL (Lista de Certificados Revocados) no es válido.
El proceso OpenSSL se ha quedado sin memoria.
El certificado está firmado por sí mismo y no está en la lista de certificados fiables. Si desea aceptar este certificado, impórtelo en la lista de certificados de confianza.
El certificado está firmado por sí mismo. Aunque se puede construir la cadena de confianza, no se puede encontrar el certificado raíz de la AC (Autoridad de Certificación).
No se puede encontrar el certificado de la AC (Autoridad de Certificación). Lo más probable es que se haya roto su cadena de confianza.
No se puede verificar el certificado, ya que es el único certificado que contiene la cadena de confianza y no está firmado por sí mismo. Si firma el certificado consigo mismo, asegúrese de importarlo a la lista de certificados de confianza.
La cadena de certificados es mayor que la máxima profundidas permitida.
El certificado ha sido revocado.
La AC (Autoridad de Certificación) del certificado no es válida.
La longitud de la cadena de confianza ha excedido uno de los parámetros de longitud de ruta de la AC (Autoridad de Certificación), haciendo que el resto de firmas no sean válidas.
El certificado no ha sido firmado para el propósito por el que pretendía usarlo. Esto significa que la AC (Autoridad de Certificación) no permite este uso.
La AC (Autoridad de Certificación) raíz no es de confianza para el propósito por el que ha intentado usar este certificado.
La AC (Autoridad de Certificación) raíz ha sido marcada para ser rechazada para el propósito por el que ha intentado usarla.
La AC (Autoridad de Certificación) del certificado no coincide con el nombre de la AC del certificado.
La ID de la clave del certificado de la AC (Autoridad de Certificación) no coincide con la ID de la clave en la sección « Emisor » del certificado que está intentando usar.
La ID de la clave y el nombre del certificado de la AC (Autoridad de Certificación) no coinciden con la ID de la clave y el nombre de la sección « Emisor » del certificado que está intentando usar.
A la AC (Autoridad de Certificación) del certificado no se le permite firmar certificados.
No se puede verificar OpenSSL.
La prueba de firma para este certificado ha fallado. Esto puede significar que la firma de este certificado o de cualquier otro en su ruta de confianza no es válida, que no se puede descodificar, o que la CRL (Lista de Certificados Revocados) no se puede verificar. Si ve este mensaje, deje que el autor del software que está usando sepa que debe usar los nuevos y más específicos mensajes de error.
Este certificado, cualquier otro en su ruta de confianza, o la CRL (Lista de Certificados Revocados) de su AC (Autoridad de Certificación), no es válido. Alguno de ellos puede no ser válido todavía o no ser válido nunca más. Si ve este mensaje, deje que el autor del software que está usando sepa que debe usar los nuevos y más específicos mensajes de error.
No se pudieron encontrar archivos raíces de autoridad que firmen el certificado, por lo tanto, el certificado no está verificado.
Implementación de SSL no encontrada.
Prueba de clave privada fallida.
El certificado no se ha emitido para esta máquina.
Este certificado no es relevante.
El certificado no es válido.
GMT
Solicitud de certificado de KDE
Solicitud de certificado de KDE - Contraseña
Tamaño de clave no permitido.
KDE
Espere mientras se generan las claves de cifrado...
¿Desea almacenar la frase contraseña en su archivo de cartera?
Almacenar
No almacenar
2048 (Grado alto)
1024 (Grado medio)
768 (Grado bajo)
512 (Grado bajo)
No se usa SSL.
El servidor remoto no ha enviado ningún certificado SSL. Cancelando porque no se puede determinar la identidad del servidor.
Certificado
Guardar selección para esta máquina.
Enviar certificado
No enviar un certificado
Diálogo de certificado SSL de KDE
El servidor %1 solicita un certificado. Seleccione un certificado a usar de la lista inferior:
El script de configuración del proxy no es válido: %1
El script de configuración del proxy produjo un error: %1
No se pudo descargar el script de configuración del proxy: %1
No se pudo descargar el script de configuración del proxy
No se pudo encontrar un script utilizable de configuración del proxy
servicio telnet
Manejador de protocolo telnet
No tiene permiso para acceder al protocolo %1.
Error al conectar con el servidor.
No conectado.
Tiempo de conexión agotado.
Se agotó el tiempo mientras se esperaba interacción del servidor.
El servidor devolvió: « %1 »
KSendBugMail
Envía un informe de error por email
(c) 2000 Stephan Kulow
Stephan Kulow
Autor
Línea de asunto
Destinatario
KMailService
Servicio de correo
Ubicación: @title: window
Abrir
Previsualización
Seleccionar icono
Origen de los iconos
Iconos del & sistema:
Otros iconos:
Examinar...
Buscar:
Buscar interactivamente nombres de iconos (p. ej. carpeta).
Acciones
Animaciones
Aplicaciones
Categorías
Dispositivos@item: inmenu
Emblemas
Emotextos
Sistemas de archivos
Internacional
Tipos MIME
Lugares
Estado
*. png *. xpm *. svg *. svgz|Archivos de iconos (*. png *. xpm *svg *. svgz)
< Error >
Grupo propietario
Otros
Máscara
Usuario denominado
Grupo denominado
Añadir entrada...
Editar entrada...
Borrar entrada
(predeterminado)
Editar entrada ACL
Tipo de entrada
Por omisión para nuevos archivos en esta carpeta
Usuario denominado
Grupo denominado
Usuario:
Grupo:
rwrite permission
wexecute permission
x
Efectivo
Codificación:
Guardar como
*|Todos los archivos
Todos los archivos permitidos
Abrir diálogo de archivos
Nombre del dispositivo
Aplicaciones conocidas
Abrir con
Seleccione el programa que debería usarse para abrir %1. Si el programa no está listado, introduzca el nombre o pulse el botón de examinar.
Elija el nombre del programa con el que abrir los archivos seleccionados.
Elija el programa para abrir %1
Seleccione el programa a añadir para abrir el tipo de archivo %1. Si el programa no está listado, introduzca el nombre o pulse el botón de examinar.
Elegir aplicación
Seleccione un programa. Si el programa no está listado, introduzca el nombre o pulse el botón de examinar.
A continuación de la orden, usted puede añadir varias variables que serán reemplazadas por sus valores reales cuando se ejecute la orden: %f - un nombre único de archivo %F - una lista de archivos, a usar por aquellas aplicaciones que pueden abrir varios archivos locales simultáneamente %u - un URL único %U - una lista de URL %d - el directorio del archivo a abrir %D - una lista de directorios %i - el icono %m - el miniicono %c - el comentario
Ejecutar en & terminal
No cerrar al cuando la orden finalice
& Recordar asociación de programa para este tipo de archivo
No se puede extraer el nombre de ejecutable de « %1 ». Escriba un nombre de programa válido.
No se encuentra « %1 ». Escriba un nombre de programa válido.
& Metainformación
Propiedades de %1
& General
Crear nuevo tipo de archivo
Editar tipo de archivo
Contenidos:
Calcular
Detener
Actualizar
Apunta a:
Creado:
Accedido:
Montado en:
Uso del dispositivo: Available space out of total partition size (percent used)
%1 libre de %2 (%3% usado)
Calculando... %1 (%2) %3, %4
Calculando...
Al menos %1
El nuevo nombre de archivo está vacío.
No se pudieron guardar las propiedades. No tiene permisos para escribir en %1.
Prohibido
Lectura posible
Lectura y escritura posibles
Se puede visualizar el contenido
Se puede visualizar y modificar el contenido
Se puede visualizar y leer el contenido
Se puede visualizar/ leer y modificar/ escribir
& Permisos
Permisos de acceso
Solo el propietario puede cambiar los permisos.
Propietario:
Especifica las operaciones permitidas al propietario.
Grupo:
Especifica las operaciones permitidas a los miembros del grupo.
Otros:
Especifica las operaciones permitidas a todos los usuarios, que no son ni el propietario ni pertenecen al grupo.
Solo el propietario puede cambiar de nombre y borrar el contenido de la carpeta
es ejecutable
Habilite esta opción para permitir que solo el propietario de la carpeta borre o cambie el nombre de los archivos y carpetas contenidas. Otros usuarios sólo podrán añadir archivos nuevos, lo que requiere el permiso de « Modificar contenido ».
Habilite esta opción para marcar el archivo como ejecutable. Esto solo tiene sentido para programas y scripts. Se necesita cuando desee ejecutarlos.
Permisos avanzados
Propietario
Usuario:
Grupo:
Aplicar cambios a todas las subcarpetas y a sus contenidos
Permisos avanzados
Clase
Mostrar entradas
Leer
Este indicador permite visualizar el contenido de la carpeta.
El indicador de lectura permite visualizar el contenido del archivo.
Escribir entradas
Escribir
Este indicador permite añadir, cambiar de nombre y borrar archivos. Advierta que el borrado y cambio de nombre se puede limitar empleando el indicador « Pegajoso ».
El indicador de escritura permite modificar el contenido del archivo. Enter folder
Entrar
Habilite este indicador para permitir entrar en la carpeta.
Ejecutar
Habilite este indicador para permitir la ejecución del archivo como un programa.
Especial
Indicador especial. Válido para la carpeta completa, el significado exacto del indicador se puede ver en la columna de la derecha.
Indicador especial. El significado exacto del indicador se puede ver en la columna de la derecha.
Usuario
Asignar UID
Si se activa este indicador, el propietario de la carpeta será el propietario de todos los archivos nuevos.
Si este archivo es un ejecutable y el indicador está activado, se ejecutará con los permisos del propietario.
Asignar GID
Si se activa este indicador, el grupo de esta carpeta se asignará a todos los archivos nuevos.
Si este archivo es un ejecutable y el indicador está activado, se ejecutará con los permisos del grupo. File permission
Pegajoso
Si el indicador « Pegajoso » está activado en una carpeta, sólo el propietario y root pueden borrar o cambiar el nombre de los archivos. De otro modo todo el mundo con permisos de escritura podrá hacerlo.
El indicador « Pegajoso » en un archivo se ignora en Linux, pero se puede usar en algunos sistemas
Enlace
Variable (sin cambio)
Estos archivos usan permisos avanzados.
URL
URL:
Dispositivo
Dispositivo (/ dev/ fd0):
Dispositivo:
Solo lectura
Sistema de archivos:
Punto de montaje (/ mnt/ floppy):
Punto de montaje:
Icono de desmontadoAvailable space out of total partition size (percent used)
%1 de %2 (%3% usado)
& Aplicación
Añadir tipo de archivo para %1
Seleccionar uno o más tipos de archivo a añadir:
Solo se permiten ejecutables de sistemas de archivos locales.
Opciones avanzadas para %1
& Compartir
Solo se pueden compartir las carpetas de su carpeta personal.
No compartido
Compartido
Si comparte esta carpeta estará disponible a través de Linux/ UNIX (NFS) y Windows (Samba).
También puede reconfigurar la autorización de compartición de archivos.
Configurar compartición de archivos...
Error ejecutando « filesharelist ». Compruebe si está instalado y en el $PATH o en / usr/ sbin.
Necesita tener autorización para compartir carpetas.
La compartición de archivos está inhabilitada.
La compartición de la carpeta « %1 » falló.
Se produjo un error al tratar de compartir la carpeta « %1 ». Asegúrese de que el script de Perl « fileshareset » tiene el suid a root.
Fallo al intentar dejar de compartir la carpeta « %1 ».
Se produjo un error al tratar de dejar de compartir la carpeta « %1 ». Asegúrese de que el script de Perl « fileshareset » tiene el suid a root. NAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, p. devicente@wanadoo. es
Debe proporcionar una contraseña para la petición del certificado. Elija una contraseña muy segura, ya que se empleará para cifrar su clave privada.
& Repetir contraseña
& Elegir contraseña
[candado]Web page address
Dirección:
Dirección IP:
Cifrado:
Detalles:
Versión de SSL:
Cadena de certificados:
De confianza:
Período de validez:
Número de serie:
Compendio MD5:
Compendio SHA1:
Ha indicado que desea obtener o comprar un certificado de seguridad. Este asistente intentará guiarle a lo largo del proceso. Puede cancelar la operación en cualquier momento, y se interrumpirá la transacción.
Nombre común:
Acme Co.
Organización:
Compañía de productos varios Acme
Unidad organizacional:
Departamento de fraudes
País:
Canadá
Estado:
Quebec
Ciudad:
Lakeridge Meadows@title: group Title of a group that lets the user choose options about the terminal when launching a program
Terminal
Marque esta opción si la aplicación que desea ejecutar es una aplicación en modo texto o si desea la información que se proporciona a través de la ventana de emulación de terminal.
Ejecutar en terminal
Opciones del & terminal
Marque esta opción si la aplicación de modo texto ofrece información relevante al salir. Si mantiene el emulador de terminal abierto podrá recuperar esta información.
No & cerrar cuando finalice la orden@title: group Title of a group that lets the user choose which user to use when launching a program
Marque esta opción si desea ejecutar esta aplicación con un identificador de usuario diferente. Todos los procesos tienen un identificador de usuario diferente asociado. Este código de identificación determina el acceso a archivos y otros permisos. La contraseña del usuario es necesaria para utilizar esta opción.
Ejecutar como otro usuario
Introduzca el nombre del usuario desde el que desea ejecutar la aplicación.
Nombre de & usuario:
Introduzca el nombre del usuario desde el que desea ejecutar la aplicación. @title: group Title of a group that lets the user choose options regargin program startup
Inicio
Marque esta opción si desea que se le notifique que su aplicación se ha iniciado. Esta notificación visual puede aparecer como un cursor ocupado o en la barra de tareas.
Habilitar notificación de & lanzamiento
Marque esta opción si desea tener un bandeja del sistema que maneje su aplicación.
& Colocar en la bandeja del sistema
Registro & D-Bus:
Ninguno
Múltiples instancias
Única instancia
Ejecutar hasta finalizar
Introduzca aquí el nombre que desea dar a esta aplicación. Esta aplicación aparecerá bajo este nombre en el menú de aplicaciones y en el panel.
& Nombre:
Introduzca aquí la descripción de esta aplicación, basándose en su uso. Por ejemplo: una aplicación de marcado telefónico (KPPP) podría describirse con « Herramienta de marcado telefónico ».
& Descripción:
Introduzca aquí los comentarios que considere pertinentes.
Comentario:
Introduzca aquí la orden para lanzar esta aplicación. A continuación de la orden, usted puede añadir varias variables que serán reemplazadas por sus valores reales cuando se ejecute la orden: %f - un nombre único de archivo %F - una lista de archivos, a usar por aquellas aplicaciones que pueden abrir varios archivos locales simultáneamente %u - un URL único %U - una lista de URL %d - el directorio del archivo a abrir %D - una lista de carpetas %i - el icono %m - el miniicono %c - el título
& Orden:
Pulse aquí para navegar por su sistema de archivos para poder encontrar el ejecutable deseado.
Establece el directorio de trabajo de su aplicación.
Ruta de trabajo:
Esta lista debería mostrar los tipos de archivos que su aplicación puede manejar. Esta lista está organizada por tipos MIME. MIME, Multipurpose Internet (e)Mail Extension, es un protocolo estándar para identificar el tipo de datos basado en las extensiones de archivos y en sus tipos MIME correspondientes. Por ejemplo: el sufijo « bmp » que sigue al punto en flor. bmp indica que se trata de un tipo específico de imagen, image/ x-bmp. Para saber qué aplicación debería abrir qué tipos de archivo, se debería informar al sistema de las capacidades de cada aplicación para manejar esas extensiones y tipos MIME. Si desea asociar esta aplicación con uno o más tipos MIME que no están en la lista, pulse sobre el botón Añadir de debajo. Si hay uno o más tipos MIME que esta aplicación no puede manejar, puede que desee eliminarlos desde la lista pulsando sobre el botón Eliminar de debajo.
Tipos de archivos permitidos:
Tipos MIME
Descripción
Pulse sobre este botón si desea añadir un tipo de archivo (tipo MIME) que su aplicación puede manejar.
Añadir...
Si desea eliminar un tipo de archivo (tipo MIME) que su aplicación no puede manejar, seleccione el tipo MIME de la lista de encima y pulse sobre este botón.
Eliminar
Pulse aquí para modificar el modo de funcionamiento de esta aplicación, la notificación de lanzamiento, las opciones de D-Bus, o para ejecutarla como un usuario diferente.
Opciones avanzadas
Recibiendo datos estropeados.
Ocultar en la barra de herramientas
Mostrar en la barra de herramientas
Abrir en una nueva ventana
Abrir en una nueva pestaña
*. html|Archivos HTML (*. html)
< !-- Este archivo fue generado por Konqueror -- >
Marcadores
*. adr|Archivos marcadores de Opera (*. adr)
Añadir marcador aquí
Abrir carpeta en editor de marcadores
Borrar carpeta
Propiedades
Copiar dirección de enlace
Borrar marcador
Abrir la carpeta en pestañas
No se puede añadir un marcador con un URL vacío.
¿Está seguro de que desea eliminar la carpeta de marcadores « %1 »?
¿Está seguro de que desea eliminar el marcador « %1 »?
Eliminación de carpeta de marcadores
Eliminación de marcadores
Abrir todos los marcadores de esta carpeta como una nueva pestaña.
Guardar las pestañas como carpeta de marcadores...
Añadir una carpeta de marcadores para todas las pestañas abiertas.
Editar su colección de marcadores en una ventana separada
Nueva carpeta de marcadores...
Crear una nueva carpeta de marcadores en este menú
--- separador ---
Imposible guardar marcadores en %1. El error informado fue: %2. Este mensaje de error sólo se mostrará una vez. La causa del error, posiblemente un fallo del disco duro, necesita ser arreglada cuanto antes. @action: button
Actualizar@title: window
Propiedades de marcadores@action: button
Añadir@title: window
Añadir marcador
& Nueva carpeta... @title: window
Añadir marcadores@title: window
Seleccionar carpeta@title: window
Nueva carpeta
Crear nueva carpeta de marcadores@title: window
Crear nueva carpeta de marcadores en %1@label: textbox
Nueva carpeta:
Abriendo conexión con la máquina %1
Conectado a la máquina %1
%1. Razón: %2
Enviando información de inicio de sesión
Mensaje enviado: Iniciar sesión usando el nombre de usuario: %1 y contraseña: [oculta] Respuesta del servidor: %2
Debe suministrar un nombre de usuario y una contraseña para acceder a este sitio.
Sitio:
%1
Sesión iniciada con éxito
No se pudo iniciar sesión en %1.
No se puede copiar el archivo de %1 a %2. (Errno: %3)
No se pudieron cambiar los permisos de %1
No hay medios en el dispositivo para %1
Imposible obtener el id del usuario para el usuario %1
Imposible obtener el id del grupo para el grupo %1
Estableciendo ACL para %1
No hay ningún medio insertado o reconocido.
« vold » no está ejecutándose.
No fue posible encontrar el programa « mount »
No fue posible encontrar el programa « umount »
No se pudo leer %1
No se especificó ninguna máquina.
No se puede eliminar el recurso.
De otro modo, la petición habría tenido éxito. request type
recuperar valores de propiedadesrequest type
establecer valores de propiedadesrequest type
crear la carpeta solicitadarequest type
copiar el archivo o carpeta especificadarequest type
mover el archivo o carpeta especificadarequest type
buscar en la carpeta especificadarequest type
bloquear el archivo o carpeta especificadorequest type
desbloquear el archivo o carpeta especificadorequest type
borrar el archivo o carpeta especificadorequest type
solicitar las posibilidades del servidorrequest type
recuperar el contenido del archivo o carpeta especificadorequest type
ejecutar un informe en la carpeta especificada%1: code, %2: request type
Se produjo un error inesperado (%1) al intentar %2.
El servidor no admite el protocolo WebDAV. %1: request type, %2: url
Se produjo un error al intentar %1, %2. Se presenta una lista de motivos abajo. %1: request type
Acceso denegado al intentar %1.
La carpeta especificada ya existe.
No se pudo crear un recurso en el destino hasta que una o más colecciones intermedias (carpetas) se hayan creado.
El servidor fue incapaz de mantener asignadas las propiedades listadas en el elemento « propertybehavior » de XML o usted intentó sobrescribir un archivo mientras solicitaba que los archivos no se sobrescribieran. %1
El bloqueo solicitado no se pudo garantizar. %1
El servidor no admite el tipo de cuerpo requerido. %1: request type
Imposible %1 porque el recurso está bloqueado.
La acción fue impedida por otro error. %1: request type
Imposible %1 porque el servidor de destino rehúsa aceptar el archivo o carpeta.
El recurso de destino no tiene suficiente espacio para registrar el estado del recurso después de la ejecución de este método. request type
enviar %1%1: response code, %2: request type
%1 contactado. Esperando respuesta...
Servidor procesando petición, espere...
Método de autorización desconocido.
Falló la autenticación.
Falló la autenticación del proxy
La autorización ha fallado.
Solicitando datos a enviar
Enviando datos a %1
Recibiendo información de %1 desde %2...
Recibiendo información de %1...
%1 en %2
Debe suministrar un nombre de usuario y una contraseña para el servidor proxy listado abajo, antes de que se le permita acceder a cualquier sitio.
Proxy:
Herramienta de KDE para el mantenimiento de la caché de HTTP
Vaciar la caché
Mostrar información sobre el archivo de caché
Servicio de cookies de HTTP
Servicio de cookies de HTTP
Cerrar jar de cookies
Eliminar las cookies para el dominio
Eliminar todas las cookies
Recargar el archivo de configuración
Alerta de cookie
[dominio cruzado]
¿Desea aceptar o rechazar?
Aplicar elección a
& Sólo esta cookie
& Sólo estas cookies
Seleccione esta opción para aceptar/ rechazar sólo esta cookie. Se le preguntará cuando reciba otra cookie. (vea Navegación web/ Cookies en las preferencias del sistema).
Todas las cookies de este & dominio
Seleccione esta opción para aceptar/ rechazar todas las cookies de este sitio. Al elegir esta opción, se añadirá una nueva política para el sitio al cual pertenece esta cookie. Esta política permanecerá vigente hasta que la cambie manualmente en las preferencias del sistema (vea Navegación web/ Cookies en las preferencias del sistema).
Todas las & cookies
Seleccione esta opción para aceptar/ rechazar todas las cookies de cualquier sitio. Al elegir esta opción, se cambiará la política global de cookies establecida en las preferencias del sistema para todas las cookies (vea Navegación en web/ Cookies en las preferencias del sistema).
& Aceptar
& Rechazar
Ver o modificar la información de la cookie
Detalles de la cookie
Valor:
Caduca:
Ruta:
Dominio:
Exposición: Next cookie
& Siguiente > >
Mostrar detalles de la siguiente cookie
No especificado
Fin de la sesión
Solo servidores seguros
Servidores seguros, scripts de la página
Servidores
Servidores, scripts de la página
kio_metainfo
No hay metainformación sobre %1@action: inmenu
Vaciar papelera
& Editar la entrada « %1 »...
& Ocultar la entrada « %1 »
Mostrar todas las entradas
Eliminar la entrada « %1»@info
¿Realmente desea vaciar la papelera? Todos los elementos serán eliminados. @action: button
*|Todos los archivos
Al escribir en el área de texto, puede que se le presenten diferentes posibilidades. Esta función se puede controlar pulsando con el botón derecho del ratón y seleccionando un modo preferido del menú Completado de texto.
Unidad: %1
Pulse este botón para ir a la carpeta superior. Por ejemplo, si la ubicación actual es « file: / home/ %1 », al pulsar este botón irá a « file: / home ».
Pulse este botón para retroceder un paso en el historial de navegación.
Pulse este botón para avanzar un paso en el historial de navegación.
Pulse este botón para recargar los contenidos de la ubicación actual.
Pulse este botón para crear una nueva carpeta.
Mostrar panel de navegación de lugares
Mostrar marcadores
Opciones
Este el menú de preferencias para el diálogo de archivos. Se puede acceder a varias opciones desde este menú, incluyendo: cómo se ordenan los archivos en la lista tipos de vista, incluyendo icono y lista visualización de archivos ocultos el panel de navegación « Lugares » previsualizaciones de archivos separación de carpetas y archivos
Reducir
Ampliar
Este es el filtro a aplicar a la lista de archivos. Los nombres de archivos que no coincidan con el filtro no se mostrarán. Puede seleccionar uno de los filtros predefinidos en el menú desplegable, o puede introducir un filtro personalizado directamente en el área de texto Los comodines, como * y?, están permitidos.
& Filtro:
Solo puede seleccionar un archivo
Se ha proporcionado más de un archivo
Solo puede seleccionar archivos locales
No se aceptan archivos remotos
Se ha seleccionado más de una carpeta y este diálogo no permite carpetas, de modo que no es posible decidir en cuál de ellas se debe entrar. Seleccione una única carpeta para listar su contenido.
Se ha proporcionado más de un proveedor
Se ha seleccionado al menos una carpeta y un archivo. Los archivos seleccionados serán ignorados y se listará el contenido de la carpeta seleccionada.
Archivos y carpetas seleccionados
No se puede encontrar el archivo « %1 »
No se puede abrir el archivo
Este es el nombre con el que se guarda el archivo.
Esta es la lista de archivos a abrir. Se puede especificar más de un archivo listando varios archivos, separados por espacios.
Este es el nombre del archivo a abrir. @title: window
El archivo « %1 » ya existe. ¿Seguro que desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir archivo?
Parece que los nombres de archivo elegidos no son válidos.
Nombres de archivos no válidos
Solo puede seleccionar archivos locales.
No se aceptan archivos remotos
*|Todas las carpetas
& Abrir
Tamaño del icono: %1 píxeles (tamaño estándar)
Tamaño del icono: %1 píxeles
Seleccionar automáticamente la extensión del archivo (%1)
la extensión %1
Seleccionar automáticamente la extensión del archivo
una extensión adecuada
Esta opción activa algunas propiedades adecuadas para guardar archivos con extensiones: Cualquier extensión especificada en el área de texto %1 se actualizará si cambia el tipo de archivo a guardar. Si no se especifica una extensión en el área de texto %2 cuando pulse Guardar, se añadirá %3 al final del nombre del archivo (si el nombre no existe ya). Esta extensión está basada en el tipo de archivo que usted haya elegido para guardar. Si no desea que KDE proporcione una extensión de nombre de archivo, puede desactivar esta opción o puede suprimirla añadiendo un punto (.) al final del nombre del archivo (el punto será borrado automáticamente). Si no está seguro de cómo usar esta opción, manténgala habilitada para gestionar los archivos más fácilmente.
Este botón le permite marcar ubicaciones específicas. Pulse sobre él para abrir el menú de marcadores donde puede añadir, editar o seleccionar un marcador. Estos marcadores son específicos del diálogo de archivos, pero operan como marcadores en cualquier otro lugar de KDE. KFile System Bookmarks
Carpeta personalKFile System Bookmarks
RedKFile System Bookmarks
RaízKFile System Bookmarks
Papelera
Liberar « %1 »
Extraer con & seguridad « %1 »
& Desmontar « %1 »
& Expulsar « %1 »
El dispositivo « %1 » no es un disco y no puede ser expulsado.
Se produjo un error mientras se accedía a « %1 », el sistema respondió: %2
Se produjo un error mientras se accedía a « %1 »
Ruta personalizadafolder name
Crear nueva carpeta en: %1
Ya existe un archivo o carpeta denominado %1.
No tiene permisos para crear esa carpeta. @action: button
Nueva carpeta...
Mover a la papelera@action: inmenu
Borrar
Mostrar carpetas ocultas@action: button
Editar entrada de lugares
Este es el texto que aparecerá en el panel « Lugares ». La etiqueta debería consistir en una o dos palabras que le ayuden a recordar a qué se refiere esta entrada. Si no introduce una etiqueta, se obtendrá una a partir del URL de la ubicación.
Etiqueta:
Introduzca aquí una etiqueta descriptiva
Esta es la ubicación asociada con la entrada. Se puede utilizar cualquier URL válido. Por ejemplo: %1 http: / /www. kde. org ftp: / /ftp. kde. org/ pub/ kde/ stable Si pulsa sobre el botón que hay al lado del cuadro de texto, podrá navegar hasta un URL apropiado.
& Ubicación:
Este es el icono que aparecerá en el panel de « Lugares ». Pulse sobre el botón para seleccionar un icono diferente.
Seleccione un & icono:
Mostrar sólo al usar esta aplicación (%1)
Seleccione esta opción si desea que esta entrada se muestre solo al usar la aplicación actual (%1). Si esta opción no está seleccionada, la entrada estará disponible en todas las aplicaciones.
Crear directorio@action: button
Introduzca un nombre diferente
El nombre « %1 » comienza con un punto, por lo que el directorio estará oculto por omisión.
¿Crear directorio oculto?
No seleccionó ningún archivo a borrar.
Nada que borrar
¿Desea realmente borrar « %1 »?
Borrar el archivo
No seleccionó un archivo para borrar
Nada que borrar
¿Desea realmente eliminar « %1 »?
Borrar archivoto trash
Borrar archivos
La carpeta especificada no existe o no pudo ser leída.
Menú
Carpeta superior
Carpeta personal
Recargar
Orden
Por nombre
Por tamaño
Por fecha
Por tipo
Descendente
Posición del icono
Junto al nombre de archivo
Sobre el nombre de archivo
Vista breve
Vista detallada
Vista de árbol
Vista de árbol detallada
Mostrar archivos ocultos
Mostrar previsualización al lado
Mostrar previsualización
& Ver
Pulse para navegar a la ubicación
Pulse para editar la ubicación@item: inmenu
Subversion@item: inmenu
Otros
Copiar
Pegar
Editar
Navegar
Mostrar la ruta completa@action: button
Envía un pequeño informe de error a submit@bugs. kde. org
& Editar « %1 »...
Fin inesperado de datos, parte de la información se puede haber perdido.
tamaño: %1
Error desconocido@action: button
0 elementos
¿Desea intentarlo de nuevo?
Autenticación
Autenticación necesaria para %1 pero la autenticación está inhabilitada.
Método no soportado: la autenticación fallará. Por favor, envíe un informe de fallo.
Sin archivos
(Total: %1)Items (Folders, Files), Size
%1 (%2, %3), %4@title job
Declarando
Origen de los iconos
%1 no parece ser un URL válido.
URL inválida
Los nombres de archivo solicitados %1 no parecen válidos. Asegúrese de que todos los nombres estén entrecomillados
Error en nombre de archivo
Servicio de cartera de KDE
KDE ha solicitado abrir la cartera « %1 ». Introduzca la contraseña de esta cartera más abajo.
La aplicación « %1 » ha solicitado abrir la cartera « %2 ». Introduzca la contraseña de esta cartera más abajo.
Error al abrir la cartera « %1 ». Inténtelo de nuevo. (Código de error %2: %3)
KDE ha solicitado abrir la cartera. Esto se usa para almacenar información importante de un modo seguro. Introduzca la contraseña de esta cartera abajo si desea abrirlo, o pulse « Cancelar » si desea denegar la petición de la aplicación.
La aplicación « %1 » ha solicitado abrir la cartera de KDE. Esto se usa para almacenar información importante de un modo seguro. Introduzca la contraseña de esta cartera más abajo si desea abrirla, o cancele si desea denegar la petición de la aplicación.
KDE ha solicitado crear una nueva cartera denominada « %1 ». Escoja una contraseña para esta cartera, o pulse « Cancelar » para denegar la solicitud de la aplicación.
La aplicación « %1 » ha solicitado crear una nueva cartera denominada « %2 ». Escoja una contraseña para esta cartera, o cancele para denegar la solicitud de la aplicación.
& Crear
KDE ha solicitado acceder a la cartera « %1 », ya abierta.
La aplicación « %1 » ha solicitado acceder a la cartera « %2 », ya abierta.
Imposible abrir cartera. La cartera debe abrirse para poder cambiar la contraseña.
Escoja una nueva contraseña para la cartera « %1 ».
Error al cifrar de nuevo la cartera. La contraseña no cambió.
Error al reabrir la cartera. Los datos pueden haberse perdido.
Se han producido diversos intentos fallidos de acceso a la cartera. Puede que haya una aplicación desbocada.
La contraseña está vacía. (Aviso: esto es inseguro).
Las contraseñas coinciden.
Las contraseñas no coinciden.
KWallet - La cartera de KDE
Bienvenido a KWallet, la cartera de KDE. KWallet le permite almacenar sus contraseñas y otra información personal en el disco en un archivo cifrado, impidiendo que otros vean la información. Este asistente le informará acerca de KWallet y le ayudará a configurarlo por primera vez.
Configuración & básica (recomendado)
Configuración & avanzada
Varias aplicaciones pueden intentar utilizar la cartera de KDE para almacenar contraseñas u otra información tal como datos de formularios web y cookies. Si desea que estas aplicaciones empleen la cartera debe habilitarlo ahora y elegir una contraseña. La contraseña que elija no se podrá recuperar si se pierde, y permitirá a todo aquel que la obtenga acceso a la información contenida en la cartera.
Sí, deseo usar la cartera KDE para almacenar mi información personal.
Introduzca una nueva contraseña:
Verificar contraseña:
La cartera de KDE almacena sus datos en un archivo cartera en su disco duro local. Los datos están cifrados utilizando el algoritmo blowfish con su contraseña como llave. Cuando se abre una cartera, la aplicación de gestión de la cartera será lanzada y mostrará un icono en la bandeja del sistema. Puede utilizar esta aplicación para gestionar sus carteras. Incluso le permite arrastrar carteras y su contenido, permitiéndole copiar fácilmente una cartera a un sistema remoto.
La cartera de KDE le permite controlar el nivel de seguridad de sus datos. Algunas de estas opciones de configuración pueden tener impacto en la usabilidad. Las preferencias predeterminadas son generalmente aceptables para la mayor parte de los usuarios, aunque usted puede que desea modificar algunas de ellas. Puede ajustar estas preferencias desde el módulo de control de KWallet.
Cerrar automáticamente carteras ociosas
Almacenar contraseñas de red y contraseñas locales en archivos cartera separados
Permitir una vez
Permitir siempre
& Denegar
Denegar & siempre
Localidad: Federal State
Correo electrónico: %1: code, %2: request type
Se ha producido un error inesperado (%1) al intentar %2. @info: tooltip
Espacio libre en disco:
Añadir un marcador al documento actual