# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración básica
Como regla general, la configuración inicial de & kplayer; se elige para obtener un rendimiento óptimo en la configuración, no siendo necesaria ninguna configuración adicional. Sin embargo, en algunos casos cambiar la configuración inicial puede mejorar el rendimiento de & kplayer;.
Configuración de vídeo
XVideo es la salida de vídeo que & kplayer; utiliza de forma predeterminada. Para muchos sistemas es la elección óptima. Asegúrese de que su servidor X tiene activada la extensión XVideo. Busque en su archivo / etc/ X11/ xorg. conf o / etc/ X11/ XF86Config-4 una línea que diga
Load "extmod"
Ésta es la línea que carga la extensión XVideo, para asegurarse de que no está desactivada. Compruebe / var/ log/ Xorg.0. log o / var/ log/ XFree86.0. log para asegurarse que XVideo se cargue sin errores.
Si & kplayer; no puede utilizar XVideo por cualquier razón, utilizará la salida de vídeo de X11 con su configuración predeterminada. La salida de X11 es correcta, salvo por que fuerza el escalado por software, que consume una cantidad significativa de los ciclos del procesador, y no soporta el cambio de contraste, brillo, color y saturación, y por eso estos controles no serán funcionales.
Dependiendo de su tarjeta de vídeo, puede resultar que un tipo de salida de vídeo de & mplayer; diferente puede funcionar mejor. Por ejemplo, puede probar la salida VIDIX si tiene una tarjeta Matrox o ATI. Para las tarjetas Matrox también tiene salida XMGA.
Puede cambiar el tipo de salida de vídeo en la página Vídeo en la Preferencias de & kplayer;. No obstante, algunas salidas de vídeo pueden no soportar vídeo empotrado en & kplayer; y en su lugar abrirá su propia ventana. Estas salidas de vídeo no se recomiendan.
Configuración del audio
La salidas de audio óptimas para utilizar con & kplayer; es ALSA, que es la configuración predeterminada cuando está instalado. Si ALSA no está disponible, la segunda recomendación es OSS,
Si la salida de audio está configurada correctamente, pero & kplayer; no puede utilizarla, usualmente se debe a que hay otro bloqueando el dispositivo de audio. La solución óptima es permitir que varios programas accedan al dispositivo de audio a la vez.
Por ejemplo, para configurar ALSA para permitir que más de un programa utilice el mismo dispositivo, coloque estas líneas en ~/. asourndrc:
pcm.! default {type dmix ipc_key 1234 slave. pcm "hw: nombre-tarjeta"}
donde nombre-tarjeta es el nombre de la tarjeta de audio que puede encontrar ejecutando cat / proc/ asound/ cards. Antes de probar una configuración nueva, asegúrese de detener cualquier programa que pueda bloquear los dispositivos de audio y mantenerlos bloqueados, por ejemplo killall artsd
puede cambiar el tipo de salida de audio en la página de Audio en las Preferencias de & kplayer;.
Sin embargo, algunas salidas de audio como SDL o las salidas del servidor de sonido como ARTS o ESD no se recomiendan porque pueden provocar problemas de estabilidad, degradar el rendimiento y romper el control de volumen.
Configuración de & mplayer;
Dependiendo de cómo haya instalado & mplayer; puede tener un archivo global mplayer. conf en un directorio como / etc/ mplayer. La versión local de este archivo es ~/. mplayer/ config. Asegúrese de que estos archivos no tengan la opción gui=yes. Elimínela o comentela si la encuentra. Si desea utilizar & mplayer; con su propio GUI (no recomendado), puede obtenerlo ejecutando gmplayer.
Asegúrese también de que no existan opciones que interfieran con la operación de & kplayer;. Si ve alguna, bien comentela o sobrescríbala en las Preferencias de & kplayer;.
Reproducción suave
Hace algún tiempo Arpi escribió un artículo sobre ajustes de & mplayer; en el que puede encontrar más consejos prácticos sobre la optimización de & mplayer;.
Una de las cosas que puede hacer para que la reproducción sea más suave es activar el temporizador RTC por hardware. Ejecute
echo 1024 > / proc/ sys/ dev/ rtc/ max-user-freq
como administrador, y asegúrese de que el usuario puede leer / dev/ rtc.
Arpi también recomienda probar opciones como -mc 0.001 y -autosync 30. Sitúelas en el campo Argumentos adicionales de la línea de órdenes en la página Avanzadas en la Configuración de & kplayer; y observe si se produce alguna diferencia notable.
La opción -vop de & mplayer; se reemplazó por la opción -vf, de forma que esta sección del artículo puede estar algo obsoleta o los consejos pueden necesitar algunos ajustes para la versión actual de & mplayer;.
Vistas previas en el diálogo Abrir archivo
Existe algún programa obsoleto basado en & kde;, como & kaboodle;, que le indica a & kde; que es lo que desea utilizar para la previsualización de archivos de medios, incluso aunque éstos no lo soporten, en el diálogo Abrir archivo estándar, que es el que utiliza & kplayer;. Esto crea directorios de navegación con archivos de medios realmente lenta, y desafortunadamente no hay posibilidad de desactivar la vista previa selectivamente para ciertos tipos de archivos. Aunque desactive la opción Reproducir automáticamente, se cargará el programa de vista previa. La solución es desactivar completamente la vista previa en & kplayer; sino la necesita, o elimine el programa en cuestión de su sistema.
Vista previa de archivos en & kmldonkey;
El GUI oficial reciente de & mldonkey; tienen algunos fallos, dejando a kmldonkey; que es la interfaz de & mldonkey; más usable y a la vez más inestable. & kmldonkey; soporta ser empotrado en & kplayer; par realizar la previsualización de los archivos, pero se recomienda que cambie su script mldonkey_preview para iniciar & kplayer; al completo para ver las descargas parciales, ya que proporciona una mejor interfaz y más opciones. Si & mplayer; no puede reproducir una descarga parcial, probablemente nada lo hará, debiendo esperar a que se descarguen más trozos.