# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 041
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
LOCATIM
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Locatim?
Locatim es una solución oral producida a partir del calostro que se administra a los terneros en las primeras 12 horas de vida.
Su principio activo son las inmunoglobulinas G (un tipo de anticuerpo) específicas frente a la adhesina de Escherichia coli F5.
Estas inmunoglobulinas protegen a los terneros frente a la enfermedad que producen estas bacterias.
Locatim se presenta en un frasco de vidrio de 60 ml.
¿Para qué se utiliza Locatim?
Locatim se utiliza para reducir las muertes de terneros recién nacidos a causa de la enterotoxicosis producida por la bacteria E. coli durante los primeros días de vida.
La enterotoxicosis es una enfermedad causada por la liberación de toxinas en el cuerpo y su síntoma principal es la diarrea.
Locatim se administra a los terneros de menos de 12 horas de vida, preferiblemente en las cuatro horas siguientes al parto, como suplemento del calostro (la primera leche) natural que reciben de la madre.
La dosis de 60 ml (un vial) puede administrarse sola o disuelta en leche o algún sucedáneo.
¿Cómo actúa Locatim?
Locatim actúa complementando las propiedades protectoras del calostro normal, la primera leche que producen las vacas después del parto y que los terneros beben durante las primeras horas de vida.
El calostro contiene anticuerpos que ayudan a proteger a los terneros de ciertas infecciones.
Locatim se fabrica con el calostro de vacas que han sido vacunadas frente a E. coli para que produzcan anticuerpos en el calostro.
Se recoge y se filtra el calostro y se concentra el lactosuero (el suero, la parte líquida de la leche) para fabricar Locatim.
Locatim aporta anticuerpos adicionales frente a E. coli, por lo que los terneros que lo toman adquieren una mayor protección frente a esta bacteria.
La absorción natural del calostro en las primeras horas de vida induce una inmunización pasiva.
Así, Locatim confiere protección adicional frente a la muerte por la enterotoxicosis causada por E. coli.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado con Locatim?
Los resultados de los estudios de campo sobre la diarrea de los terneros recién nacidos son difíciles de interpretar, ya que la diarrea obedece a muchas causas y la intensidad depende de diversos factores, como por ejemplo, la naturaleza y la virulencia de los microorganismos a los que se exponen los terneros y las normas generales de higiene y cría en la granja.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Locatim durante los estudios?
En el estudio de laboratorio, los terneros tratados con Locatim tuvieron signos clínicos de diarrea menos intensos y una supervivencia más prolongada que los animales no tratados.
Estos resultados se confirmaron en un estudio de campo.
¿Cuál es el riesgo asociado a Locatim?
Locatim carece de efectos secundarios de importancia.
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Locatim no requiere ninguna precaución especial.
¿Cuánto tiempo debe transcurrir hasta poder sacrificar al animal y destinar la carne a consumo humano (tiempo de espera)?
El tiempo de espera es de cero días.
¿Por qué se ha aprobado Locatim?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Locatim son mayores que sus riesgos en el tratamiento de los terneros de menos de 12 horas de vida para reducir la mortalidad por la enterotoxicosis asociada a la adhesina de E. coli F5 (K99) durante los primeros días de vida, como suplemento del calostro de la vaca; por consiguiente, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Locatim:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Serinucoli a Biokema Anstalt el 29 de marzo de 1999.
El nombre del medicamento se cambió por Locatim el 14 de septiembre de 1999.
La autorización de comercialización fue renovada el 29 de marzo de 2004.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este medicamento.
Fecha de la última actualización del presente resumen: septiembre de 2007.
©EMEA 2007
Página 2/ 2