# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Capítulo 12.
Estructuras de Control
Siguiente
elseif, como su nombre sugiere, es una combinación de if y else.
Como else, extiende una sentencia if para ejecutar una sentencia diferente en caso de que la expresión if original se evalúa como FALSE.
No obstante, a diferencia de else, ejecutará esa expresión alternativa solamente si la expresión condicional elseif se evalúa como TRUE.
Por ejemplo, el siguiente código mostraría a es mayor que b, a es igual a b o a es menor que b:
if ($a $b) {print "a es mayor que b";} elseif ($a == $b) {print "a es igual que b";} else {print "a es mayor que b";}
Puede haber varios elseif s dentro de la misma sentencia if.
La primera expresión elseif (si hay alguna) que se evalúe como TRUE se ejecutaría.
En PHP, también se puede escribir 'else if' (con dos palabras) y el comportamiento sería idéntico al de un 'elseif '(una sola palabra).
El significado sintáctico es ligeramente distinto (si estas familiarizado con C, es el mismo comportamiento) pero la línea básica es que ambos resultarían tener exactamente el mismo comportamiento.
La sentencia elseif se ejecuta sólo si la expresión if precedente y cualquier expresión elseif precedente se evalúan como FALSE, y la expresión elseif actual se evalúa como TRUE.
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
Sintaxis Alternativa de Estructuras de Control