# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones estadísticas, primera parte
/text/scalc/01/04060181.xhp
Funciones estadísticas, primera parte
INTERSECCIÓN.EJE
puntos de intersección
intersecciones
mw added two entries
NTERSECCIÓN.EJE
Calcula el punto de intersección de una línea con los valores y utilizando los valores x e y conocidos.
Sintaxis
INTERSECCIÓN.EJE(DatosY; DatosX)
DatosY
es el conjunto dependiente de observaciones o datos.
DatosX
es el conjunto independiente de observaciones o datos.
Se deben utilizar nombres, matrices o referencias que contengan números.
También se pueden escribir números directamente.
Ejemplo
Para calcular el eje de intersección se utilizan como valor Y las celdas D3:D9 y como valor X, las celdas C3:C9 de la hoja de ejemplo.
La entrada queda como sigue:
=INTERSECCIÓN.EJE(D3:D9;C3:C9)
= 2,15.
CONTAR
números;contar
mw added one entry
CONTAR
Cuenta los números que hay en la lista de argumentos.
No se toman en consideración las entradas de texto.
Sintaxis
CONTAR(Valor1; Valor2; ...
Valor30)
Valor 1; Valor 2...
son valores o áreas del 1 al 30 que representan los valores que se van a contar.
Ejemplo
Las entradas 2, 4, 6 y 8 en el valor de los campos 1-4 han de ser contados.
=CONTAR(2;4;6; " ocho " )
= 3.
La cantidad de números es por tanto 3.
CONTARA
número de entradas
mw added one entry
CONTARA
Cuenta los valores que hay en la lista de argumentos.
Las entradas de texto también se cuentan, incluso si contienen una cadena vacía de longitud 0.
Si un argumento es una matriz o referencia, se hace caso omiso de las celdas vacías que pudieran contener.
Sintaxis
CONTAR(Valor1; Valor2; ...
Valor30)
Valor 1; Valor 2, ...
son argumentos del 1 al 30 que representan los valores que se van a contar.
Ejemplo
Las entradas 2, 4, 6 y ocho en el valor de los campos 1-4 han de ser contados.
=CONTARA(2;4;6; " ocho " )
= 4.
La cantidad de valores es por tanto 4.
B
probabilidades de muestras con distribución binomial
mw added one entry
B
Devuelve la probabilidad de una muestra con distribución binomial.
Sintaxis
B(Ensayos; SP; T1; T2)
Ensayos
es el número de intentos independientes.
prob_éxito
es la probabilidad de éxito de cada intento.
T1
define el límite inferior para el número de intentos.
T2
(opcional) define el límite superior para el número de intentos.
Ejemplo
¿Cuál debe ser la probabilidad si al tirar un dado 10 veces sale dos veces el seis?
La probabilidad para un seis (o para cualquier otro número) es 1/6, luego el resultado es la siguiente fórmula:
=B(10;1/6;2)
devuelve una probabilidad del 29%.
COEFICIENTE.R2
coeficientes de determinación
análisis de regresión
mw added regression analysis
COEFICIENTE.R2
Calcula el cuadrado del coeficiente de correlación de Pearson según los valores especificados.
El coeficiente R2, también conocido como coeficiente de determinación, es una medida para obtener un buen ajuste, que se puede utilizar para producir un análisis de regresión.
Sintaxis
COEFICIENTE.R2(DatosY; DatosX)
DatosY
es una matriz o área de puntos de datos.
DatosX
es una matriz o rango de puntos de datos.
Ejemplo
=COEFICIENTE.R2(A1:A20;B1:B20)
calcula el coeficiente de determinación para los conjuntos de datos en las columnas A y B.
DISTR.BETA.INV
función de densidad de probabilidad acumulada;inverso de
mw added one entry
DISTR.BETA.INV
Devuelve el inverso de la función de densidad de probabilidad beta acumulada.
Sintaxis
DISTR.BETA.INV(Número; Alpha; Beta; Inicio; Fin)
Número
es el valor entre
Inicio
y
Fin
en el que evaluar la función.
Alfa
es un parámetro para la distribución.
Beta
es un parámetro para la distribución.
Inicio
(opcional) es el límite inferior de
Número
.
Fin
(opcional) es el límite superior de
Número
.
Ejemplo
=DISTR.BETA.INV(0,5;5;10)
devuelve el valor 0,33.
DISTR.BETA
función de densidad de probabilidad acumulada;calcular
mw added one entry
DISTR.BETA
Devuelve la función beta.
Sintaxis
DISTR.BETA(Número; Alfa; Beta; Inicio; Fin;Acumulativa)
Número
es el valor entre
Inicio
y
Fin
en el que evaluar la función.
Alfa
es un parámetro para la distribución.
Beta
es un parámetro para la distribución.
Inicio
(opcional) es el límite inferior de
Número
.
Fin
(opcional) es el límite superior de
Número
.
Acumulativa
(opcional) puede ser 0 o Falso para calcular la función de densidad de probabilidad.
Puede ser cualquier otro valor o Verdadero u omitirse para calcular la función de distribución acumulativa.
Ejemplo
=DISTR.BETA(0,75;3;4)
devuelve el valor 0,96.
DISTR.BINOM
DISTR.BINOM
Devuelve la probabilidad de distribución binomial de un término individual.
Sintaxis
DISTR.BINOM(X; Ensayos; SP; C)
X
es el número de éxitos en un conjunto de pruebas.
Ensayos
es el número de intentos independientes.
prob_éxito
es la probabilidad de éxito de cada intento.
C
= 0 calcula la probabilidad de un único evento y
C
= 1 calcula la probabilidad acumulativa.
Ejemplo
=DISTR.BINOM(A1;12;0.5;0)
muestra (si se especifican los valores
0
a
12
en A1) la probabilidad que resulta de tirar 12 veces una moneda y que salga
Cara
exactamente el número de veces especificado en A1.
=DISTR.BINOM(A1;12;0.5;1)
muestra las probabilidades acumuladas para la misma serie.
Por ejemplo, si A1 =
4
, la probabilidad acumulada de la serie es 0, 1, 2, 3 o 4 veces
encabezado
(lógica OR no exclusiva).
INV.CUAD.JI
INV.CUAD.CHI
Devuelve el valor inverso de DISTR.CUAD.CHI.
Sintaxis
Probabilidad
es el valor del intervalo de probabilidad para el cual se debe calcular la distribución de cuadrado de chi inversa.
Grados de libertad
son los grados de libertad para la función cuadrado de chi.
PRUEBA.CHI.INV
PRUEBA.JI.INV
Devuelve el inverso de la probabilidad de una cola de la distribución del cuadrado de ji.
Sintaxis
PRUEBA.CHI.INV(Número; GradosdeLibertad)
Número
es el valor de la probabilidad de error.
GradosdeLibertad
son los grados de libertad del experimento.
Ejemplo
Se tira un dado 1020 veces.
Los números de las caras del 1 al 6 aparecen 195, 151, 148, 189, 183 y 154 veces (valores observados).
Se debe verificar la hipótesis de si el dado es real.
La distribución del cuadrado de ji de la muestra se calcula con la fórmula anterior.
Como el valor previsto para cada uno de los números de las caras en n dados n veces es 1/6, entonces 1020/6 = 170, la fórmula da un valor de cuadrado de ji de 13,27.
Si el cuadrado de ji (observado) es mayor o igual al cuadrado PRUEBA.JI.INV (teórico), entonces se descarta la hipótesis, pues la desviación entre teoría y práctica es demasiado grande.
Si el cuadrado ji observado es inferior a PRUEBA.JI.INV, entonces la hipótesis cumple el intervalo de probabilidad de error dado.
=PRUEBA.CHI.INV(0.05;5)
devuelve 11,07.
=PRUEBA.CHI.INV(0.02;5)
devuelve 13,39.
Con un intervalo de probabilidad de error del 5% el dado no es de verdad; si el intervalo de error es del 2% no hay razón para cuestionar su veracidad.
PRUEBA.JI
PRUEBA.JI
Devuelve la probabilidad de una desviación de una distribución aleatoria de dos series de prueba basándose en las pruebas del cuadrado de ji para la independencia.
PRUEBA.JI devuelve la distribución del cuadrado de ji de los datos.
El intervalo de probabilidad calculado mediante PRUEBA.JI también se puede determinar mediante DISTR.JI; en este caso en lugar de una serie de datos, el cuadrado de ji de la muestra se debe presentar como parámetro.
Sintaxis
PRUEBA.CHI(DatoB; DatoE)
DatosB
es la matriz de las observaciones.
DatosE
es el intervalo de valores esperados.
Ejemplo
A (observado)
B (previsto)
1
195
170
2
151
170
3
148
170
4
189
170
5
183
170
6
154
170
=PRUEBA.CHI(A1:A6;B1:B6)
es igual a 0,02.
Es la probabilidad con la que se cumple la distribución teórica del cuadrado de chi.
DISTR.CHI
DISTR.JI
Calcula el valor de probabilidad para el cuadrado de ji indicado para la confirmación de una hipótesis.
DISTR.JI compara el valor del cuadrado de ji de una muestra aleatoria, que se calcula a partir de la suma de (valor observado-valor previsto)^2/valor previsto en todos los valores con la distribución teórica del cuadrado de ji; origina el intervalo de probabilidad de error de la hipótesis que se debe demostrar.
El intervalo de probabilidad calculado mediante DISTR.JI también se puede determinar mediante PRUEBA.JI; en este caso, en lugar del cuadrado de ji de la muestra, los datos observados y previstos se deben suministrar como parámetros.
Sintaxis
DISTR.CHI(Número; GradosdeLibertad)
Número
es el valor de cuadrado de chi de la muestra aleatoria utilizada para determinar la probabilidad de error.
GradosdeLibertad
son los grados de libertad del experimento.
Ejemplo
=DISTR.CHI(13,27; 5)
es igual a 0,02.
Si el valor del cuadrado de ji de la muestra asciende a 13,27 y el experimento tiene 5 grados libertad, entonces la hipótesis se cumple con un intervalo de probabilidad de error del 2%.
DISTR.CUAD.JI
distribución del cuadrado de ji
DISTR.CUAD.CHI
Devuelve el valor de la función de densidad de probabilidad o la función de distribución acumulativa para la distribución del cuadrado de chi.
Sintaxis
DISTR.CUAD.CHI(Número; Grados de libertad; Acumulativa)
Número
es el número para el que debe calcularse la función.
Grados de libertad
son los grados de libertad para la función cuadrado de chi.
Acumulativa
(opcional):
0 o Falso calcula la función de densidad de probabilidad.
Otros valores o Verdadero u omitido calcula la función de distribución acumulativa.
DISTR.EXP
distribuciones exponenciales
DISTR.EXP
Devuelve la distribución exponencial.
Sintaxis
DISTR.EXP(Número; Lambda; C)
Número
es el valor de la función.
Lambda
es el valor del parámetro.
UFI removed a double bookmark
C
es un valor lógico que determina la forma de la función.
C = 0
calcula la función de densidad y
C = 1
calcula la distribución.
Ejemplo
=DISTR.EXP(3;0.5;1)
devuelve 0,78.