# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usuario de Google:
Contraseña:
& OK
& Cancelar
Usuario
Obtener la autorización
Verificar si la última autorización todavía es válida
Ninguna foto específicada
Error general en el envío
El tamaño de archivo era zero
El tipo de archivo no fue reconocido
El usuario ha excedido el límite de envíos
Firma inválida
Falta la firma
Error en la autenticación / resultado de la autenticación inválido
La clave de la API es inválida
El servicio está temporalmente indisponible
El Frob es inválido
No se ha encontrado el formato "xxx"
No se ha encontrado el método "xxx"
La envoltura SOAP no es válida
La llamada al método XML-RPC no es válida
El método POST es ahora obligatorio para todos los modificadores.
Error desconocido
Ocurrió un error: %1 No es posible continuar.
No ha sido posible obtener la lista del conjuntos de fotos
No fue posible enviar la fotografía
No fue posible obtener informaciones sobre la foto
Exportar al servicio de Picasa
Exportar a Picasaweb
Un complemento de Kipi para exportar una colección de imagenes al servicio web de PicasaWeb.
(c) 2007-2009, Vardhman Jain (c) 2008-2009, Gilles Caulier (c) 2009, Luka Renko
Vardhman Jain
Autor y responsable
Gilles Caulier
Desarrollador
Luka Renko
Manual
Ningún álbum seleccionado - por favor, cree y seleccione un álbum.
Nada para subir - por favor, seleccione imagen para subir.
Enviando el archivo %1
No se pudo enviar la fotografía a PicasaWeb. %1 ¿Desea continuar?
Exportar a & Picasaweb...
Diálogo de nuevo álbum
Título
Descripción
Lugar de la foto
Nivel de acceso
Público
No listado / privado
Autenticación requerida para ver
Crear
Cancelar
Fecha
Envío de la exportación a PicasaWeb
Envío a PicasaWeb
Iniciar el envío
Álbum:
Actualizar
& Nuevo álbum
Etiquetas:
Exportar las etiquetas de la aplicación
& Redimensionar
Tamaño (píxeles):
Compresión:
Imágenes a enviar
& Imágenes seleccionadas de momento
Seleccionar imágenes para su envío
Seleccionar las fotos
Detalles de la cuenta
Usuario:
Cambiar usuarioNAME OF TRANSLATORS
Pablo Pita LeiraEMAIL OF TRANSLATORS
pablo. pita@gmail. com