# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lista
/text/shared/01/02230401.xhp
Lista
Acepte o rechace los cambios individuales.
Lista
muestra todos los cambios registrados en el documento actual.
Si desea filtrar esta lista, haga clic en la ficha
Filtro
y seleccione sus
criterios de filtrado
.
Si la lista contiene cambios anidados, las dependencias se muestran sin tener en cuenta el filtro.
Los cambios anidados tienen lugar donde se superponen los cambios de distintos autores.
Haga clic en el signo más que hay junto a una entrada de la lista para ver todos los cambios registrados en una celda.
Si uno de los cambios anidados para una celda se corresponde con un criterio de filtro, se muestran todos los cambios de la celda.
Cuando se filtra la lista de cambios, las entradas de la lista se muestran en colores distintos, según la tabla siguiente:
Color
Significado
negro
La entrada se ajusta a un criterio de búsqueda.
azul
Una o más subentradas se ajustan a un criterio de búsqueda.
gris
La subentrada no se ajusta al criterio de filtro.
verde
La subentrada se ajusta a un criterio de filtro.
Campo de selección
Listas de los cambios que se registran en el documento.
Cuando se selecciona una entrada en la lista, el cambio se pone de relieve en el documento.
Para ordenar la lista, haga clic en un encabezado de columna.
Mantenga pulsado
Comando
Ctrl
mientras hace clic para seleccionar varias entradas en la lista.
Editar - Comentario
.
Después de aceptar o rechazar un cambio, las entradas de la lista se reordenan según el estado " Aceptado " o " Rechazado " .
Acción
Muestra los cambios efectuados en el documento.
Posición
Lista las celdas cuyos contenidos se han cambiado.
Autor
Muestra el usuario que ha hecho el cambio.
Fecha
Muestra la fecha y hora en que se efectuó el cambio.
Descripción
Lista los comentarios asociados con el cambio.
Aceptar
Acepta el cambio seleccionado y quita la marca del cambio en el documento.
Rechazar
Rechaza el cambio seleccionado y quita la marca del cambio en el documento.
Aceptar todo
Acepta todos los cambios y quita la marca del documento.
Rechazar todo
Rechaza todos los cambios y quita la marca del documento.
Deshacer
en el menú
Editar
.
Deshacer
Formato - Autoformato - Aplicar y editar modificaciones
, en el diálogo se muestra el botón
Deshacer
.
Revierte el último comando de Aceptar o Rechazar.
menú contextual
de la lista contiene más comandos:
Editar comentario
Edite el comentario de la modificación seleccionada.
Ordenar
Ordena la lista según los encabezados de columna.
Acción
Ordena la lista según el tipo de modificación.
Autor
Ordena la lista según el autor.
Fecha
Ordena la lista según la fecha y la hora.
Descripción
Ordena la lista según los comentarios adjuntos a los cambios.
Posición en documento
Ordena la lista en orden descendente según la posición de los cambios en el documento.
Es el método de ordenación estándar.