# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cómo copiar una partición
Este tutorial explica cómo copiar una partición, asumiendo que su intención es copiar una partición de un dispositivo a otro y sobreescribir una partición de destino ya existente, pero el procedimiento general no debería ser muy diferente al copiarla al mismo dispositivo o a un área sin reservar.
La siguiente captura le muestra cómo debería verse el dispositivo de origen:
Ventana principal con el dispositivo de origen
La partición de origen de nuestro ejemplo será sdb1, que en este momento está montada, como indica el icono junto al nombre del punto de montaje en la captura de pantalla. Una partición montada no se puede copiar, así que el primer paso es desmontarla: haga clic en ella y seleccione.
Tras desmontar la partición el icono habrá desaparecido y será posible seleccionar. Esto pondrá a sdb1 en el portapapeles de & partman;, en otras palabras, sdb1 es la partición que se insertará cuando seleccione.
El dispositivo de destino en este tutorial es / dev/ sdc. Haga clic en el panel Dispositivos. Así es cómo debería verse el dispositivo antes de la copia:
Ventana principal con el dispositivo de destino antes de la copia
La partición a sobreescribir es sdc5. Para pegar la partición ya copiada sobre la antigua, haga clic en esta última y seleccione. Verá que la operación de copiado se añade a la lista de pendientes. Fíjese en que no hay ninguna caja de diálogo para insertar la partición, al contrario que cuando la pega en un área sin reservar: el principio y final de la partición pegada se calcula sobre la partición sobreescrita.
Ahora, seleccione y la partición será copiada. Para más detalles sobre cómo aplicar operaciones, consulte cómo rendimensionar particiones.