# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Navegador de aplicaciones
Nombre de archivo de los archivos .desktop existentes
Número máximo de nuevas aplicaciones
Número máximo de aplicaciones que deben aparecer en la categoría de nuevas aplicaciones
Salir de la shell al llevar a cabo acción de inicio
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de inicio
Salir de la shell al llevar a cabo acción de ayuda
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de ayuda
Salir de la shell al llevar a cabo acción de añadir o quitar
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de adición o eliminación
Salir de la shell al llevar a cabo acción de actualización o desinstalación
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de actualización o desinstalación
Ocultar al iniciar (útil para precargar la shell)
Filtro
Grupos
Acciones sobre las aplicaciones
Añadir a favoritos
Añadir el lanzador actual a favoritos
Añadir el documento actual a favoritos
Eliminar de favoritos
Eliminar de favoritos el documento actual
comando para desinstalar paquetes
comando para desinstalar paquetes, PACKAGE_NAME se sustituye por el nombre del paquete del comando
comando para actualizar paquetes
comando para actualizar paquetes, PACKAGE_NAME se sustituye por el nombre del paquete del comando
Ruta de archivo .desktop para el navegador de aplicaciones
Archivo .desktop para el gestor de archivos
Archivo .desktop para el monitor del sistema de Mate
Archivo .desktop para la herramienta de configuración de red
Archivo .desktop para la utilidad network_devices de YaST2
Archivo .desktop para la utilidad Network Manager
Éste es el comando que se debe ejecutar al utilizar la entrada de búsqueda.
Éste es el comando que se debe ejecutar al utilizar la entrada de búsqueda. «%s» se sustituye por el texto de búsqueda introducido.
si el valor es true, el menú principal se cierra más deprisa
si el valor es true, el menú principal se cerrará si se cumplen las siguientes condiciones adicionales: el elemento y la búsqueda se activan
determina los tipos de archivos que deben aparecer en el área de archivos
valores posibles = 0 [Aplicaciones], 1 [Documentos], 2 [Lugares]
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Abrir en el gestor de archivos».
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Abrir en el gestor de archivos». FILE_URI se sustituye con un URI correspondiente al nombre de la carpeta del archivo activado.
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Enviar a…».
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Enviar a…». DIRNAME y BASENAME se sustituyen por los componentes correspondientes del elemento activado.
determina los límites de elementos del área de archivos.
determina el límite de elementos en el área de archivos. El número de elementos favoritos no está limitado. Este límite se aplica al número de elementos recientes, por ejemplo, el número de elementos recientes mostrados está limitado a «max_total_items»; el número de elementos favoritos. Si el número de elementos favoritos excede «max_total_items»; se ignorará el límite de «min_recent_items».
determina el número mínimo de elementos en la sección «recientes» del área de archivos.
contiene la lista de archivos (incluidos los archivos .desktop) que deben excluirse de las listas «Aplicaciones recientes» y «Archivos recientes».
estado de bloqueo para el enlace con el navegador de aplicaciones
establezca el valor true si el enlace con el navegador de aplicaciones debe permanecer visible y activo.
estado de bloqueo para el área de búsqueda
establezca el valor true si el área de búsqueda debe permanecer visible y activa.
estado de bloqueo para el área de estado
establezca el valor true si el área de estado debe permanecer visible y activa.
estado de bloqueo para el área de sistema
establezca el valor true si el área del sistema debe permanecer visible y activa.
establezca el valor true si se permite al usuario modificar la lista de elementos del sistema.
estado de bloqueo para la sección de aplicaciones especificadas por el usuario
establezca el valor a true si se permite al usuario modificar la lista de especificadas por el usuario o aplicaciones «Favoritas».
estado de bloqueo para la sección de documentos especificadas por el usuario
establezca el valor a true si se permite al usuario modificar la lista de especificadas por el usuario o documentos «Favoritos».
estado de bloqueo para la sección de carpetas especificadas por el usuario
establezca el valor a true si se permite al usuario modificar la lista de especificadas por el usuario o carpetas «Favoritos» o «Lugares».
estado de bloqueo para las aplicaciones del usuario
establecer a cierto si las aplicaciones del usuario deben ser visibles y estar activas.
estado de bloqueo para las aplicaciones recientes
establecer a cierto si las aplicaciones recientes deben ser visibles y estar activas.
estado de bloqueo para los documentos del usuario
establecer a cierto si los documentos del usuario deben ser visibles y estar activos.
estado de bloqueo para los documentos recientes
establecer a cierto si los documentos recientes deben ser visibles y estar activos.
estado de bloqueo para las carpetas del usuario
establecer a cierto si las carpetas del usuario deben ser visibles y estar activas.
Ayuda
Bloquear la pantalla
Salir de la sesión
Apagar
Ejecutar una aplicación
Mostrar el diálogo «Ejecutar una aplicación»
Monitor del _sistema
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Carpeta personal: %s Disponible / %s
Menú principal de GNOME
Menú _Abrir
_Acerca de
Menú principal de GNOME
Red: Ninguno
Pulse para configurar la red
Red: ninguna
Conectado a: %s
_Red: inalámbrica
Mediante ethernet (%s)
_Red: cableada
_Red: GSM
Equipo
Buscar:
Aplicaciones
Documentos
Lugares
Aplicaciones favoritas
Aplicaciones recientes
Más aplicaciones…
Documentos favoritos
Documentos recientes
Más documentos…
Lugares favoritos
Más lugares…
Sistema
Estado
Conexión ethernet inalámbrica (%s)
Conexión ethernet fija (%s)
Conexión ethernet móvil (%s)
Desconocido
%d Mb/s
Nuevas aplicaciones
Factoría del menú principal de GNOME
Menú principal
Menú por defecto y navegador de aplicaciones
configuración de bloqueo del área de archivos
contiene una lista (sin ningún orden particular) de tablas de archivos disponibles que mostrar en el área de archivo. Los valores posibles son: 0, muestra las aplicaciones especificados por el usuario o la tabla de aplicaciones «Favoritas», 1, muestra la tabla de aplicaciones usadas recientemente, 2, muestra los documentos especificados por el usuario o documentos «Favoritos», 3, muestra la tabla de documentos usados recientemente, 4, muestra las carpetas especificadas como «Favoritos» por el usuario o la tabla de «Lugares», y 5, muestra la tabla de carpetas usadas recientemente o tabla «Lugares».
_Red: CDMA
gnome-lockscreen

Actualizar
Desinstalar
Eliminar de programas de inicio
Añadir a programas de inicio

Otro
Hoja de cálculo nueva
Documento nuevo
Inicio
Escritorio
Sistema de archivos
Servidores de red
Buscar

Renombrar…
Enviar a…
Mover a la Papelera
Borrar
¿Está seguro de que quiere borrar permanentemente «%s»?
Si borra un elemento se pierde para siempre.

Abrir con la aplicación predeterminada
Abrir en el gestor de archivos
?
%H:%M
Hoy %H:%M
Ayer %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d %b %Y
Buscar ahora

Eliminar de los iconos del sistema
Atributo inesperado «%s» para el elemento «%s»
No se encontró el atributo «%s» del elemento «%s»
Etiqueta «%s» inesperada, se esperaba la etiqueta «%s»
Etiqueta «%s» inesperada dentro de «%s»
No se encontró un archivo de marcadores válido en los directorios de datos
Ya existe un marcador para el URI «%s»
No se encontró un marcador para el URI «%s»
No hay un tipo MIME definido en el marcador para el URI «%s»
No se ha definido una bandera privada en el marcador para el URI «%s»
No hay establecido ningún grupo para el URI «%s»
Ninguna aplicación con el nombre «%s» registró un marcador para «%s»