# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Referencia de órdenes
En los siguientes accesos rápidos de teclado se asume que no cambió las opciones predefinidas.
La ventana principal de & knode;
El menú Archivo
Ctrl; S Archivo Guardar como...
Graba el artículo seleccionado en un archivo.
Ctrl; P Archivo Imprimir...
Imprime el artículo seleccionado.
Archivo Enviar mensajes pendientes
Se envían los mensajes de la Bandeja de salida.
Archivo Detener la red
Cierra la conexión abierta con el servidor de noticias.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & knode;.
El menú Editar
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado al portapapeles.
Ctrl; A Editar Seleccionar todo
Selecciona todo el artículo.
F4 Editar Buscar artículos...
Abre el diálogo Buscar archivos para buscar en el grupo activo.
Ctrl; F Editar Buscar en el artículo...
Todavía no se ha escrito
Editar Bajar artículo con id...
Permite la descarga de un artículo con un ID de artículo específico.
El menú Ver
Ver Mostrar/ ocultar hilos de discusión
Cuando está activado, & knode; muestra los hilos de discusión como un árbol en el visor de artículos.
Ver Expandir todos los hilos de discusión
Cuando está activo, & knode; muestra los hilos de discusión al completo. Sólo es útil cuando está activo Mostrar hilos de discusión.
Ver Contraer todos los hilos de discusión
Cuando está activo, & knode; no muestra los hilos de discusión. Sólo puede seleccionarse cuando está activo Mostrar hilos de discusión.
T Ver Conmutar sub enlaces
Conmuta entre expandir o contraer la conversación seleccionada.
Ver Filtro
Permite que elijamos un filtro para el visor de artículos.
Ver Ordenar
Permite que ordenar en el visor de artículos.
F5 Ver Actualizar lista
Actualiza el visor de artículos
Ver Descifrar (ROT 13)
Cuando está activado, & knode; muestra todos los caracteres del artículo completo, rotados 13 caracteres.
Ver Verificar firma PGP
Comprueba la firma PGP del artículo.
V Ver Ver fuente
El código fuente del artículo activo se abre en una ventana nueva.
X Ver Tipo de letra de ancho fijo
Activa el tipo de letra de ancho fijo configurada para el visor.
Ver Juego de caracteres
Aquí puede configurar el juego de caracteres que se va a usar para estos artículos.
El menú Ir
P Ir Noticia anterior
Salta al artículo previo en el visor de artículos.
N Ir Noticia siguiente
Salta al siguiente artículo en el visor de artículos.
Alt; Espacio Ir Siguiente noticia no leído
Salta al siguiente artículo sin leer y al primer artículo no leído del siguiente grupo de noticias si es necesario.
Shift; Espacio Ir Siguiente hilo de discusión no leído
Salta al siguiente hilo de discusión sin leer y al siguiente hilo de discusión sin leer del próximo grupo de noticias si es necesario.
- Ir Grupo anterior
Salta al grupo de noticias previo de la vista de los buzones
+ Ir Grupo siguiente
Salta al siguiente grupo de noticias de la vista de carpetas
El menú Cuenta
Cuenta Obtener noticias nuevas en todos los grupos
Se conecta con la cuenta activa y recolecta los mensajes nuevos.
Cuenta Obtener noticias nuevas en todas las cuentas
Se conecta con todas las cuentas activas y recolecta los mensajes nuevos.
Cuenta Suscribirse a grupos de noticias...
Abre la Caja de Diálogo de suscripción a grupos de noticias de la cuenta activa.
Cuenta Caducar todos los grupos
Aquí puede hacer que caduquen manualmente todos los grupos de una cuenta.
Cuenta Propiedades de la cuenta
Abre el diálogo de propiedades para la cuenta activa.
Cuenta Eliminar cuenta
Elimina la cuenta activa y todas las suscripciones a sus grupos de noticias.
El menú Grupo
Grupo Obtener noticias nuevas
Grupo Caducar grupo
Comprueba si hay artículos antiguos y, si es así, los borra.
Grupo Reorganizar grupo
Reconstruye la vista de noticias usando las opciones de ordenación configuradas.
Grupo Marcar todos como leídos
Pone como leído el estado de todos los artículos del grupo de noticias activo.
Grupo Marcar todos como no leídos
Pone como « no leído » el estado de todos los artículos del grupo de noticias activo.
Grupo Marcar los últimos como no leídos
Todavía no se ha escrito.
Grupo Propiedades del grupo
Abre el diálogo de propiedades del grupo.
Grupo Darse de baja del grupo
Da de baja el grupo de noticias activo
El menú Carpetas
Carpetas Nueva carpeta
Crea una nueva carpeta principal.
Carpetas Nueva sub carpeta
Crea una nueva sub carpeta.
Carpetas Renombrar carpeta
Aquí puede cambiar el nombre de la carpeta activa.
Carpetas Importar carpeta MBox...
Con esta función es posible importar una carpeta MBox en la carpeta activa.
Carpetas Exportar como carpeta MBox...
Con esta función puede exportar la carpeta activa como una carpeta MBox.
Carpetas Comprimir carpeta
Borra todas las noticias de la carpeta activa.
Carpetas Comprimir todas las carpetas
Borra todas las noticias borradas de todas las carpetas.
Carpetas Vaciar carpeta
Borra todos los artículos de la bandeja activa.
Carpetas Eliminar carpeta
Elimina la carpeta activa.
El menú Artículo
Ctrl; N Artículo Enviar al grupo...
Abre el editor configurado para escribir artículos nuevos para el grupo de noticias activo.
R Artículo Contestar al grupo
Abre el editor para escribir una respuesta, con el contenido del artículo activo.
A Artículo Contestar por correo...
Abre el Editor para escribir un e-mail al autor del artículo activo.
F Artículo Reenviar por correo...
Abre el Editor para reenviar el artículo activo en forma de e-mail.
D Artículo Marcar como leído
Pone el estado de la noticia activa a leído
U Artículo Marcar como no leído
Pone el estado de la noticia activa a no leído
Ctrl; D Artículo Marcar hilo de discusión como leído
Pone el estado de la conversación activa a leída
Ctrl; U Artículo Marcar conversación como no leída
Pone el estado de la conversación activa a no leída
Artículo Cancelar artículo
Genera un mensaje que elimina el artículo activo en la Usenet. Sólo funciona con sus propios artículos.
Artículo Sustituir artículo
Abre el editor con el contenido del artículo activo. Cuando se publique este artículo, sobreescribirá al artículo original. Sólo funciona con sus propios artículos.
O Artículo Abrir en ventana propia
El artículo activo se muestra en una ventana aparte.
E Artículo Editar artículo...
Abre el editor para modificar el artículo activo. Sólo funciona en las carpetas Bandeja de salida y Borradores.
Supr Artículo Eliminar artículo
Elimina el artículo activo. Sólo funciona en las carpetas Bandeja de salida y Borradores.
Artículo Enviar ahora
Envía el artículo activo. Sólo funciona en las carpetas Bandeja de salida y Borradores.
El menú Puntuación
Ctrl; E Puntuación Editar reglas de puntuación...
Se abrirá el diálogo para las reglas de puntuación.
Puntuación Recalcular puntuaciones
Se volverán a fijar y a calcular las puntuaciones.
Ctrl; L Puntuación Bajar puntuación de autor...
Crea una regla para bajar la puntuación de todos los envíos del autor del artículo activo.
Ctrl; I Puntuación Subir puntuación de autor...
Crea una regla para subir la puntuación de todos los envíos del autor del artículo activo.
W Puntuación Ver conversación
Fija la puntuación de esta conversación a la puntuación configurada para las conversaciones vistas (estándar = 100).
I Puntuación Ignorar conversación
Fija la puntuación de esta conversación a la puntuación configurada para las conversaciones ignoradas (estándar = -100).
El menú Opciones
Preferencias Mostrar/ ocultar la barra de herramientas
Esta opción alterna entre mostrar y ocultar la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar/ ocultar la barra de estado
Esta opción alterna entre mostrar y ocultar la barra de estado.
Ctrl; G Opciones Mostrar/ ocultar la vista de grupo
Esta opción alterna entre mostrar y ocultar la lista de grupos.
Ctrl; H Opciones Mostrar/ ocultar vista de encabezado
Esta opción alterna entre mostrar y ocultar las vista de cabeceras.
Ctrl; J Opciones Mostrar visor de artículos
Esta opción alterna entre mostrar y ocultar el artículo.
Preferencias Configurar accesos rápidas...
Abre un diálogo para que configuremos las asociaciones de teclas.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo para que configuremos la Barra de Herramienta.
Opciones Configure & knode;...
Abre un diálogo para configurar & knode;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Los menús del editor.
Ctrl; Intro Archivo Enviar ahora
Envía inmediatamente el artículo actual.
Archivo Enviar más tarde
Guarda el artículo actual en la Bandeja de salida para enviarlo más tarde.
Archivo Guardar como borrador
Guarda el artículo actual en la carpeta Borradores para que pueda terminar de editarlo en otro momento.
Archivo Eliminar
Elimina el artículo actual y cierra el editor.
Ctrl; W Archivo Cerrar
Cierra la ventana del editor
Ctrl; Z Editar Deshacer
Deshace la última edición.
Ctrl; Shift; Z Editar Rehacer
Rehace la última acción que deshizo con la entrada del menú Deshacer.
Ctrl; X Editar Cortar
Corta el texto seleccionado y lo deja en el portapapeles, eliminándolo de la ventana del editor.
Ctrl; C Editar Copiar
Copia el texto seleccionado al portapapeles.
Ctrl; V Editar Pegar
Pega el contenido actual del portapapeles en la ventana del editor.
Editar Pegar como citado
Pega el contenido actual del portapapeles en la ventana del editor con un carácter de citado (gt;) al principio de cada línea.
Editar Seleccionar todo
Selecciona todo el texto de la ventana del editor.
Ctrl; F Editar Buscar
Abre el diálogo de búsqueda.
Ctrl; R Editar Reemplazar...
Abre el diálogo de reemplazo.
El menú Adjuntar
Adjuntar Añadir firma
Inserta su firma al final del artículo que está editando.
Adjuntar Insertar archivo...
Inserta el contenido de un archivo en la ventana del editor.
Adjuntar Insertar archivo (en una caja)...
Inserta el contenido de un archivo en la ventana del editor y pone un cuadro alrededor.
Adjuntar Adjuntar archivo...
Inserta un archivo como un documento adjunto.
El menú Opciones
Opciones Enviar artículo de noticias
Activa o desactiva el envío de mensajes como artículos.
Opciones Enviar correo-e
Activa o desactiva el envío de mensajes como artículos. Si está configurado, se activará un editor externo.
Opciones Fijar juego de caracteres
Aquí puede configurar el juego de caracteres que va a usar para este artículo. Normalmente usará iso-8859-15 para Europa occidental.
Opciones Ajuste de palabras
Activa o desactiva el ajuste de palabras en el editor.
El menú Herramientas
Herramientas Añadir caracteres de citado
Pone gt; delante de las líneas marcadas.
Herramientas Eliminar caracteres de citado
Elimina los caracteres de citado que están al principio de las líneas marcadas.
Herramientas Añadir caja
Pone las líneas marcadas en la caja ASCII.
Herramientas Eliminar caja
Elimina la caja ASCII que rodea el área marcada.
Herramientas Firmar artículo con PGP
Firma el artículo con PGP.
Herramientas Obtener texto original (no reajustado)
Reconstruye el envío original cuando se responde a un artículo.
Herramientas Cifrar (Rot-13)
Cifra el texto marcado rotando cada carácter 13 caracteres del alfabeto.
Herramientas Lanzar editor externo
Inicia el editor externo (si especificó alguno) con el contenido actual de la ventana del editor.
Ctrl; Z Herramientas Ortografía...
Abre la caja de diálogo que revisa nuestra ortografía.
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Alterna entre mostrar y ocultar la barra de herramientas.
Preferencias Mostrar barra de estado
Alterna entre mostrar y ocultar la barra de estado.
Preferencias Configurar KNode...
Abre el diálogo de preferencias de & knode;.