# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Interrupción solicitada por el usuario.
Caracteres que no son de la lista blanca en la uri
Espacio en blanco en clave=valor
Excepción «%s»
La cadena «%s» de URL es demasiado larga
No hay ningún «:» en el URI
Error al activar «%s»
Canal «%s» desconocido
El canal «%s» es desconocido
No se ha podido activar el canal «%s»
Archivo /etc/apt/sources.list incorrecto
El índice de software está dañado
Este es un fallo importante en su sistema de gestión de software. Por favor, compruebe si existen paquetes rotos con synaptic, compruebe los permisos y la corrección del archivo «/etc/apt/sources.list» y vuelva a cargar la información del software con: «sudo apt-get update» y «sudo apt-get install -f».
Se necesita un URL para continuar; saliendo
La URL «%s» indicada es incorrecta; saliendo
No se acepta el protocolo «%s»
El paquete «%s» es virtual.
No se pudo encontrar el paquete «%s».
El paquete «%s» ya está instalado
No se pudo instalar «%s» (%s)
El paquete «%s» necesita la versión mínima «%s», pero sólo está disponible la «%s»
Activar componentes adicionales
Activar canal adicional de software
¿Desea activar el siguiente canal de software: «%s»?
¿Instalar software adicional?
¿Desea instalar el paquete «%s»?
Descripción
_Instalar
Si el comando especificado debe manejar URLs de «apt»
Verdadero si la orden especificada en la clave «comando» debe manejar los URL de «apt».
El manejador de URL de «apt»
La orden usada para manejar URLs de «apt», si está activado.
Ejecutar la orden en un terminal
Cierto si la orden especifica para gestionar este tipo de URL debería ejecutarse en un terminal.