# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Ark
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Ark es un admistrador de archivos para KDE
Introducción
Ark es un programa para manejar varios formatos de archivos dentro del entorno de KDE.
Los archivos pueden ser vistos, extraídos, creados y modificados desde dentro de Ark .El programa puede manejar varios formatos tales como tar, gzip, bzip2, zip y lha (si los programas de línea de comandos apropiados están instalados).
Ark trabaja perfectamente con Konqueror en el entorno de KDE para manejar archivos.
Usando ark
Abriendo archivos
Para abrir un archivo en Ark, elija Abrir desde el menú File.
Se puede incluso abrir un archivo comprimido arrastrándolo y soltándolo dentro de la aplicación.
Konqueror.
Los archivos comprimidos podrían estar asociados con Ark, así se puede, mediante un click del botón derecho sobre el fichero en Konqueror y seleccionar Archivador para abrirlo.
Trabajando con ficheros
Una vez que un archivo está abierto, se puede realizar varias operaciones sobre los ficheros que residen dentro de él.
Mediante un click derecho sobre el fichero dento del archivo, o seleccionando un fichero y usando el menú Operaciones, se puede elegir qué se quiere hacer.
Ver abrirá el fichero en el programa visor por defecto
Abrir con... permite abrir el fichero en el programa que se elija.
Editar con... abrirá el fichero en un programa que se elija.
La diferencia entre este y el Abrir con... es que cualquier cambio que se realize serán salvados al fichero en el archivo.
Suprimier eliminará el / los fichero / s seleccionados en el archivo.
Extrayendo archivos
Una vez que un archivo es abierto con Ark, puede ser extraído.
Para extraer ficheros desde un archivo, se puede seleccionar Extraer... desde Operaciones o mediante un click derecho sobre el fichero.
El diálogo de extracción permite selecionar donde se extraerá los ficheros.
Se puede incluso seleccionar que ficheros se quiere extraer:
"Más reciente" extrae los ficheros que más recientemente se seleccionaron.
Si múltiples ficheros están seleccionados, sólamente el seleccionado más recientemente será extraído.
Todos extrae el contenido completo del archivo.
Archivos seleccionados extrae todos los ficheros que están seleccionados.
Plantilla "permite especificar qué ficheros serán extraídos, correspondiendo a ciertas plantillas, p. ej. *.txt o *.jpg.
Resaltar que sólo se puede usar una plantilla al mismo tiempo.
Se puede especificar el directorio para extraer los ficheros en el cuadro de texto Extraer en:.
Si se quiere cambiar el directorio por defecto, en la ventana del programa principal, se ha de elegir Directorios... en el menú Opciones.
Bajo la pestaña "Avanzado", se puede elegir algunas opciones específicas dependiendo del formato del archivo.
Creando archivos y añadiendo ficheros
Para crear un nuevo archivo en Ark, se ha de elegir Nuevo desde el menú Archivo.
Se puedes escribir entonces el nombre del archivo, con la apropiada extensión (tar.gz, zip, bz2 etc).
Para añadir ficheros al archivo, se ha de elegir Añadir fichero... desde el menú Operaciones.
Si se quiere añadir un directorio entero a un archivo, se ha de elegir Añadir directorio... desde el menú Operaciones.
Una manera alternativa para añadir ficheros a un archivo es soltar un fichero desde Konqueror o desde el escritorio en la ventana principal de Ark, y entonces será añadido al archivo actual de trabajo.
Configurar Ark
Directorios...
Esto muestra el cuadro de diálogo Directorios, así se puede elegir el directorio por defecto.
El último directorio inicial es el último directorio usado para esta opción en particular.
Referencia de comandos
El menú Archivo
Crea un nuevo archivo
Abre un archivo
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de archivos recientes para elgegir uno de ellos.
Archivo Gu ardar como...
Permite guardar el archivo actual bajo un nuevo nombre de fichero.
Archivo Nueva ventana
Abre una nueva ventana Ark
Archivo Recargar
Carga el archivo actual otra vez desde el disco.
Esto refrescará la vista de Ark si otro programa ha hecho cambios en el archivo.
Archivo Cerrar archivo
Cierra el archivo actual
Cierra Ark
El menú Editar
Editar Seleccionar...
Permite seleccionar ficheros según sus nombres de fichero Por ejemplo, se podría usar *.txt para seleccionar todos los ficheros txt.
Notar que no se puede usar más que un filtro al mismo tiempo.
Selecciona todos los ficheros en el archivo
Editar Deseleccionar todo
Deselecciona todos los ficheros en el archivo
Editar Invertir selección
Invierte la selección de los ficheros.
Los ficheros seleccionados pasan a estar deseleccionados y los ficheros deseleccionados pasan a estar seleccionados.
Editar Ver respuesta del intérprete
Muestra la Salida del intérpetre, el cual te muestra la salida de los comandos más recientes ejecutados por Ark.
Esto a menudo es útil si tienes probles y quieres solucionarlos.
El menú Operaciones
Operaciones Anadir archivo...
Muestra el cuadro de diálogo Añadir ficheros, dónde se puede seleccionar ficheros.
Mantén presionado Ctrl y haz click para seleccionar múltiples ficheros.
Para subir un directorio, haz click derecho en el cuadro de directorio, y puedes elegir "Directorio padre" (esto probablemente será mejorado pronto).
La pestaña Avanzado tiene opciones que son específicas al tipo de archivo con el que estás trabajando.
Operaciones Añadir directorio...
Muestra el cuadro de diálogo Añadir directorio, donde se puede elegir un directorio a añadir.
Elija un directorio y elija Abir.
Operaciones Suprimir
Borra el fichero que está seleccionado en el archivo.
Operaciones Extraer
Muestra el cuadro de diálogo Extraer, el cual permite seleccionar dónde extraer los ficheros.
Se Puede incluso seleccionar que ficheros extraer:
Más reciente extrae los más recientemente ficheros seleccionados.
Si están seleccionados múltiples ficheros, sólo el más recientemente seleccionado será extraído.
Todo extrae el contenido entero del archivo.
Archivos seleccionados extrae todos los ficheros que están seleccionados.
Plantilla permite especificar qué ficheros serán extraídos, que corresponden a ciertas plantillas, p. ej. *.txt o *.jpg.
Notar que sólamente se puede usar una única plantilla a la vez.
Se puede especificar el directorio para extraer los ficheros en el cuadro de texto Extraer en:.
Si se quiere cambiar el directorio por defecto, en la ventana del programa principal, se ha de elegir Directorios... en el menú Opciones.
Bajo la pestaña "Avanzado", se puede elegir algunas opciones específicas dependiendo del formato del archivo.
Operaciones Ver
Abre el fichero que está seleccionado en el programa visor asociado.
Operaciones Abrir con...
Abre el fichero seleccionado en un programa que eligas.
El cuadro de diálogo guilabel >Abrir con... / guilabel > permite elegir el programa que se quiere usar.
Operaciones Editar con..
Abre el fichero seleccionado en un programa que elijas.
Cualquier cambio que se haga en el editor el programa editor, será reflejado en el archivo, por lo tanto será actualizado.
El menú Opciones
Opciones Mostra barra de herramientas
Conmuta la barra de herramientas si está siendo mostrada.
Opciones Mostar barra de estado
Conmuta si la barra de estado está siendo mostrada.
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones de configuración actuales a disco.
Esto significa que serán ecordadasla próxima vez que se use Ark.
Opciones Configurar asociaciones de teclas...
Muestra el cuadro de diálogo Asociación de teclas.
Esto permite elegir teclas de acceso rápido para varios items de menú.
Para cambiar una tecla de acceso rápido, seleccione una acción de la lista, y entonces elija qué tecla usar.
Haciendo click en botón inferior derecho, permite elegir qué tecla específica usar.
Presione la nueva tecla.
Opciones Configurar barra de herramientas
Muestra un diálogo estándar de KDE donde se puede configurar los iconos de la barra de herramientas.
Opciones Configurar Ark...
Esto abre el cuadro de diálogo de configuración de Ark.
El cuadro de diálogo contiene tres partes.
La configuración de Ark se cubre en la sección Configuración
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Ark. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Ark se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos y licencia
Ark tiene Copyright 1997-2000, Varios desarrolladores de ark
Autores:
Robert Palmbos palm9744@kettering.edu
Francois-Xavier Duranceau duranceau@kde.org
Corel Corporation (autor:
Emily Ezust) emilye@corel.com
Copyright 2000 Matt Johnston documentación mattj@flashmail.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener Ark
Ark forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Ark está incluido en el paquete kdeutils en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Requirimientos
Con el fin de un uso satisfactorio de Ark, se necesita KDE 2.0.
GNU Tar v1.12 y un reciente gzip son necesitados por Ark.
Para manejar otros formatos de fichero, necesitas los programas de línea de comandos apropiada, tales como zip, unzip, ar y lha.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar Ark en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Ark:
Como Ark utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.