# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KView
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KView es un programa de visualización de imágenes.
Es pequeño y rápido y cuenta con algunos comandos sencillo de procesado de imágenes.
Trabaja con muchos formatos gráficos diferentes, y convierte las imágenes de uno a otro.
KView no es un programa de procesamiento de imágenes completo, pero suficiente para las tareas más sencillas (como crear un bonito fondo de escritorio...).
Introducción
KView es un visor de imágenes para el escritorio KDE.
Puede trabajar con muchos formatos de imágenes como PostScript, TIFF, etc..
Guardando los archivos en un formato difente al original, usted puede convertir entre formatos gráficos muy fácilmente.
Además, KView cuenta con alguna característica sencilla de procesamiento de imágenes, como encojer / estirar, rotación y filtrado.
Puede colocar sus imágenes directamente como fondo de escritorio, o hacer con ellas una pequeña presentación.
Una sesión de KView de ejemplo
Este capítulo es un viaje rápido a través de muchas de las funciones de KView para que usted se familiarice con el programa lo antes posible.
Encontrará una descripción completa de todos los comandos disponibles en capítulos posteriores.
La imagen de este tutorial proviene del paquete kdeartwork de KDE.
El paquete kdeartwork está cargado de elementos para personalizar su escritorio, y merece la pena echarle un vistazo.
Pero si usted no lo tiene instalado, puede elegir cualquier otro archivos para la realización de los ejercicios.
Vamos allá
Una vez iniciado KView (utilizando el menú del panel, o tecleando kview en la línea de comandos), la ventana principal de KView mostrará un espacio de trabajo vacío:
Una nueva ventana de KView
Toda la gente creativa como usted y yo nos solemos sentir amedrentados antes una hoja de papel en blanco, así que vamos rápidamente a abrir una nueva imagen.
Sin embargo, vamos a cambiar primero el modo en que KView redimensiona su ventana principal y la imagen tras cargar una nueva: seleccione Configurar KView en el menú Opciones.
Se abrirá un cuadro de diálogo:
Redimensionar o no redimensionar
Seleccione No redimensionar del grupo Al cargar.
Esto significa que ni la ventana principal de KView ni la imagen serán redimensionadas despues de cargar.
Ahora abra Dasding.jpg que encontrará en el subdirectorio. / share / wallpapers de la ruta principal de KDE (posiblemente / opt / kde o / opt / kde2).
Esto ya tiene mejor aspecto.
Una bonita imagen cargada...
En el filo
Vamos ahora a crear un nuevo fondo de pantalla a partir de la imagen cargada.
Sólo necesitaremos el logotipo de KDE (el engranaje de la derecha), no toda la imagen, así que seleccione el logotipo dibujando un rectángulo a su alrededor.
Pulse el botón izquierdo del ratón, no lo suelte y mueva el ratón.
Aparecerá un recuadro punteado, delimitando la selección.
Repítalo hasta que esté conforme con el área elegida.
Ahora el espacio de trabajo debería tener este aspecto:
Quedándonos con lo esencial
Nos metemos en harina
Queríamos ser creativos, ¿no?
KView proporciona algunas funciones de filtrado para manipular imágenes.
Están (convenientemente) ubicadas en el menú Filtro.
En primer lugar vamos a cambiar el archiconocido factor gamma Este valor afecta mayormente los tonos medios de la imagen, respetando las partes más claras y más oscuras de la imagen.
Aparecerá un diálogo.
Cambie el valor a 0,4 y pulse el botón Aceptar.
La imagen será ahora más oscura:
Después de la corrección gamma
Para darle un toque un poco psicodélico utilizares la función brillo.
Al seleccionar 'brillo' se abre nuevamente un diálogo.
Esta vez tendrá que introducir el nuevo valor expresándolo en un porcentaje relativo al valor original (es decir, 100 por cierto significa valor inicial).
Introduzca un valor de 300,0 y veamos lo que ocurre.
KDE más brillante que nunca
Aplique este filtro dos o tres veces (o más si lo desea).
El filtro de suavizado reduce el constraste entre pixels adyacentes:
KDE suave como la seda
Cambiar el escritorio
Antes de utilizar nuestra obra maestra como fondo de escritorio, será mejor que la guardemos.
De momento nuestra imagen tiene formato JPEG, pero por alguna razón deseamos almacenarla en formato PNG.
Guardarla y convertirla en un único paso
Por fin ha llegado el gran momento:
KDE donde quiera que mire
Referencia de comandos
Al iniciar KView se ve la disposición típica de una aplicación: un espacio de trabajo que contiene sus documentos (imágenes en este caso), una barra de menú que proporciona acceso a varios comandos, una barra de herramientas con accesos rápidos a algunos de los comandos y una barra de estado en la parte inferior para mostrar los mensajes sobre el estado.
Cuando se ha cargado una imagen en KView, hay también un menú de contexto adicional al que se accede pinchando con el botón derechos de ratón sobre la imagen (pero eso ya lo sabía, ¿no?).
A continuación se explican todas las entradas de menú ordenadas según aparecen en la barra de menús de la aplicación.
El menú Archivo
Abre una nueva imagen en KView.
El tamaño de la ventana principal de KView y de la imagen una vez cargada está determinado por las opciones.
Si abre varias imágenes, sólo se mostrará la última, pero todas estarán accesibles a través de la lista de imágenes.
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de las imágenes abiertas recientemente.
Seleccionando cualquiera de ellas se vuelve a abrir.
Guarda la imagen actual.
Archivo Guardar como
Guarda la imagen actual bajo un nombre diferente.
Seleccionando un nuevo forma de archivo se puede convertir la imagen entre diferentes tipos.
Cierra la imagen mostrada actualmente.
Imprime la imagen.
Crea una nueva ventana de aplicación (vacía).
Cierra la ventana activa.
Si tiene una sola ventana abierta, esto cierra la sesión de KView.
Sale de KView.
Si tiene varias ventanas de KView abiertas, se cerrarán todas.
El menú Editar
Esta opción maximiza la ventana de KView y la imagen mostrada para poder tener un vista más cercana.
Se eliminan temporalmente incluso las decoraciones de la ventana (barra de título, etc).
Seleccionando por segunda vez esta opción el programa vuelve al modo normal.
C Editar Recortar
Si tiene cualquier parte de la imagen seleccionada (dibujando un rectángulo mediante el uso del ratón), puede eliminar la parte no seleccionada utilizando esta opción.
El tamaño de la imagen se reduce al de la selección.
Reinicia la imagen a su estado original (inmediatamente después de abrirla).
El menú Ver
Ver Ampliación...
Abre un cuadro de diálogo para editar el factor de ampliación.
Este valor se da en porcetaje y siempre va en referencia al tamaño inicial de la imagen.
Aumenta la imagen un 10 por cierto.
Hay que tener en cuenta que se hace en relación al tamaño actual de la imagen.
Reduce la imagen un 10 por ciento.
También se refiere al tamaño actual de la imagen.
] Ver Duplicar tamaño
Duplica el tamaño actual de la imagen.
[Ver Tamaño a la mitad
Reduce el tamaño de la imagen a la mitad.
Como antes, esto se refiere al tamaño actual de la imagen.
M Ver Tamaño máximo
Maximiza el tamaño de la imagen.
La imagen se adapta al tamaño de la ventana.
Esta acción no conserva la proporción vertical / horizontal.
A Ver Máximo / proporcionado
Maximiza el tamaño de la imagen.
Nuevamente el tamaño de la imagen es maximizado, pero en esta ocasión se mantiene la proporción vertial / horizontal.
El menú Transformar
Este menú ofrece comandos para la realización de operaciones geométricas simples: rotación y reflexión.
; Transformar Rotar a la derecha
Rota la imagen 90 grados en el sentido de las agujas del reloj.
, Transformar Rotar a la izquierda
Rota la imagen 90 grados en el sentido contrario al de las agujas del reloj.
V Transformar Invertir vertical
Invierte la imagen verticalmente.
Matemáticamente, esto genera un reflejo con la línea central horizontal como eje.
H Transformar Invertir horizontal
Invierte la imagen horizontalmente.
Matemáticamente, esto genera un reflejo con la línea central vertical como eje.
The menú Escritorio
Escritorio Mosaico de escritorio
Coloca la imagen de fondo en escritorio como un mosaico.
Escritorio Max escritorio
Coloca la imagen como fondo de escritorio.
Esto ajusta la imagen al tamaño del descritorio, modificando si es necesario la proporción vertical / horizontal.
Escritorio Maxpect escritorio
Coloca la imagen como fondo de escritorio.
Esto ajusta la imagen al tamaño de escritorio, pero mantiene la proporción vertical / horizontal.
El menú Imagen
KView proporciona algunas funciones sencillas para el procesado de imagenes:
Imagen Lista...
Muestra una lista de las imágenes cargadas actualmente.
Puede navegar por las imágenes haciendo doble click sobre ellas o utilizando los botones Siguiente y Anterior.
Mezclar reordena la imágenes aleatorioamente, Ordenar lo hace alfabéticamente.
Pulsando en el botón Iniciar secuencia hará que comience una presentación con los parámetros actuales sobre intervalo y bucle.
Además puede guardar la lista de imágenes utilizando los botones correspondientes.
Va a la imagen anterior de la lista.
Va a la siguiente imagen de la lista.
S Imagen Activar / desactivar presentación
Inicia o detiene la presentación.
El menú Filtro
KView proporciona algunas funciones sencillas para el procesado de imagenes:
Filtro Intensidad Brillo
Cambia el brillo de la imagen.
Introduzca el nuevo valor como porcentaje (con respecto al valor inicial).
Filtro Intensidad Corrección gamma...
Ajusta el factor gamma.
Filtro Escala de grises
Convierte una imagen en color a una en escala de grises.
Filtro Suavizar
Suaviza la imagen reduciendo el contraster entre pixels adyacentes.
El menú Opciones
Este menú proporciona métodos para configurar KView, cambiar su aspecto, sus accesos y su comportamiento.
Activa o desactiva la barra de menú.
Opciones Mostrar barra de herramientas
Activa o desactiva la barra de herramientas.
Opciones Mostrar barra de estado
Activa o desactiva la barra de estado.
Opciones Guardar opciones
Guarda las opciones actuales.
Opciones Configurar asociaciones de teclas...
Abre un diálogo para modificar las asociaciones de teclas.
Con esta opción se pueden cambiar las asociaciones estándar de teclas a comandos de KView, o crear otras nuevas.
Opciones Configurar barras de herramientas...
Abre un diálogo para configurar la barra de herramientas.
Puede añadir o eliminar botones de la barra de herramientas de KView.
Opciones Configurar KView...
Abre un diálogo para modificar algunas opciones y las asociaciones de teclas:
Al cargar
Esta opción determina si la ventana y / o la imagen serán redimensionadas al cargar una nueva imagen en KView con Redimensionar ventana activado, la ventana de KView será redimensionada de forma que se ajuste al borde de la imagen cargada.
Hay que tener en cuenta que esto puede reducir la ventana principal a un conjunto vertical de menús si lo que se carga es una imagen muy pequeña (por supuesto que se puede redimensionar la imagen manualmente).
Si la imagen es muy grande (hablando en pixels), a veces la ventana de KView será redimensionada de forma que la barra de título quede fuera de la pantalla.
Igualmente, Redimensionar imagen hace que la imagen quepa en el espacio de trabajo de KView (manteniendo sus proporciones).
Y si la opción es No redimensionar, tanto KView como la imagen mantendrán su tamaño.
Presentación
Aquí puede cambiar los parámetros de la presentación: el intervalo entre las diferentes imágenes, y si se debe repetir todo en un bucle.
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KView. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KView se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Opciones de la línea de comandos
KView puede ser inciado directamente desde un terminal como Konsole o xterm.
Hay alguna opción de línea de comandos disponible.
kview --help
Muestra las opciones de la línea de comandos (ver más abajo).
kview --help-qt
Muestra las opciones específicas de Qt (la biblioteca gráfica en la que se basa KDE).
kview --help-kde
Muestra las opciones específicas de KDE.
kview --help-all
Muestra todas las opciones de la línea de comandos.
kview --author
¿Desea enviarle a alguien los besos y los aplausos?
Aquí tiene a los destinatarios.
kview -v, --version
Muestra el número de la versión de KView (y de Qt / KDE).
kview --license
Muestra las licencias bajo las que se ampara KView.
Créditos y licencia
KView
Copyright del programa 1997-2001 Sirtaj S.
Kang taj@kde.org
Integración con KParts por Simon Hausmann shaus@neuro2.med.uni-magdeburg.de
Mantenedor:
Matthias Kretz kretz@kde.org
Copyright de la documentación 2001 Hauke Hildebrandt hauke.hildebrandt@iup.uni-heidelberg.de
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KView
KView forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KView está incluido en el paquete kdegraphics en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar KView en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KView:
Como KView utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Requerimientos
Al ser KView parte del escritorio KDE, necesitará una instalación funcional de KDE para poder utilizarlo.
Sin embargo, se necesitan además otras bibliotecas que KView utiliza para el acceso a diversos formatos gráficos.
Por ejemplo, para manejar en el formato PNG KView necesita la biblioteca libpng.
KView utiliza las bibliotecas que están registradas por kdelibs / kimgio.
En la actualidad están soportadas libtiff, libpng y libjpeg.