# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Ceplene 0,5 mg/ 0,5 ml solución inyectable
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada vial de 0,5 ml de solución contiene 0,5 mg de dihidrocloruro de histamina.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Solución inyectable.
Solución acuosa clara y transparente.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
El tratamiento de mantenimiento con Ceplene está indicado para pacientes adultos con leucemia mieloide aguda en primera remisión tratados de manera concomitante con interleucina 2 (IL-2).
No se ha demostrado completamente la eficacia de Ceplene en pacientes mayores de 60 años.
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento de mantenimiento con Ceplene deberá administrarse tras haber finalizado un tratamiento de consolidación en pacientes tratados de manera concomitante con IL-2 bajo la supervisión de un médico con experiencia en el tratamiento de la leucemia mieloide aguda.
Si desea ver las instrucciones de dosificación de Ceplene en combinación con IL-2, consulte el apartado Posología más adelante.
Interleucina 2 (IL-2) La IL-2 se administra en dos dosis diarias mediante inyección subcutánea de 1 a 3 minutos antes de la administración de Ceplene; cada dosis de IL-2 será de 16.400 UI/ kg.
Ceplene 0,5 ml de solución son suficientes para una sola dosis (ver sección 6.6).
Ceplene se administra entre 1 y 3 minutos después de cada inyección de IL-2.
Cada dosis de 0,5 ml de Ceplene se administra lentamente, durante un periodo de 5 a 15 minutos.
Ciclos de tratamiento Ceplene y la IL-2 se administran para 10 ciclos de tratamiento: cada ciclo consta de un periodo de tratamiento de 21 días (3 semanas), seguidos de un periodo sin tratamiento de tres o seis semanas de duración.
En el caso de los ciclos 1-3, cada ciclo consiste en 3 semanas de tratamiento, seguidas de 3 semanas sin tratamiento.
En el caso de los ciclos 4-10, cada ciclo consiste en 3 semanas de tratamiento, seguidas de 6 semanas sin tratamiento.
En las tablas 1 y 2 se indica el régimen de dosificación recomendado.
2 Tabla 1:
Para los ciclos de tratamiento 1-3 con Ceplene e IL-2
Número de semana (S)*
Tratamiento*
Ciclo 1
Ciclo 2
Ciclo 3
S1 a S3
S7 a S9
S13 a S15
16.400 UI/ kg de IL-2, seguido de 0,5 ml de
(días 1-21) S4 a S6
(Días 1-21) S10 a S12
(días 1-21) Ceplene.
S16 a S18
Dos veces al día.
Periodo sin tratamiento (3 semanas)
*Ver apartado « Modificación de la dosis » para obtener información sobre la modificación del programa de dosis y dosificación.
Tabla 2:
Para los ciclos de tratamiento 4-6 con Ceplene e IL-2, igual que la tabla 1, a excepción del número de ciclos y de la duración de los periodos sin tratamiento
Número de semana (S)* Ciclos
Tratamiento*
4
5
6 7 8
9
10
S19 S28 S37 S46 S55 a S64 S73 16.400 UI/ kg de IL-2, seguido de 0,5 ml
a a a a
S57 a a
a a a a S57 a a
de Ceplene.
Dos veces al día.
S21 S30 S39 S48 S22 S31 S40 S49 S58 a S67 S76
S66 S75
Periodo sin tratamiento (6 semanas)
a a a a S27 S36 S45 S54
S63
a S72 S81
a
*ver el apartado « Modificación de la dosis » para obtener información sobre la modificación del programa de dosis y dosificación.
Modificación de la dosis Debería controlarse si los pacientes sufren las reacciones sintomáticas adversas y los cambios clínicos habituales asociados a este tratamiento.
Deberán modificarse las dosis de Ceplene e IL-2 cuando sea necesario en función de la tolerancia de cada paciente al tratamiento.
Se recomienda emprender las modificaciones de dosis en primeras fases del tratamiento.
Las reducciones de la dosis pueden ser temporales o permanentes.
Si se producen toxicidades relacionadas con Ceplene (como hipotensión o cefaleas), el tiempo de inyección puede incrementarse de 5 minutos hasta una duración máxima de 15 minutos.
Para pacientes que experimenten episodios de toxicidad en grado 1:
No se recomienda alterar la dosis, excepto si se trata de toxicidad neurológica en grado 1 o de dermatitis tóxica generalizada en grado 1.
En las secciones pertinentes que figuran a continuación pueden consultarse las dosis recomendadas para estos episodios de toxicidad en grado 1.
Para pacientes que experimenten toxicidad neurológica en grados 1-4:
-
En los casos de toxicidad en grados 1-3, deberá interrumpirse el tratamiento hasta llegar al episodio de toxicidad en grado 0.
En ese momento, deberá reiniciarse el tratamiento con una reducción de la dosis del 20% tanto para Ceplene como para IL-2.
-
En caso de toxicidad en grado 4, deberá considerarse la posibilidad de interrumpir el tratamiento.
Para pacientes que experimenten dermatitis tóxica generalizada en grados 1-4:
-
En caso de toxicidad en grado 1, deberá retrasarse el tratamiento 48 horas o hasta que los síntomas hayan remitido.
En ese momento, deberá reiniciarse el tratamiento utilizando la dosis habitual de Ceplene, pero reduciendo la dosis de IL-2 en un 20%.
-
En caso de toxicidad de grado 2, se reducirá la dosis de IL-2 en un 50% y sólo se volverá a la dosis habitual si los síntomas no reaparecen.
Deberán transcurrir 60 minutos entre la dosis de Ceplene y la de IL-2, manteniendo esta pauta durante todo el tratamiento.
3
-
En los casos de toxicidad de grados 3 y 4, deberá interrumpirse el tratamiento y no reanudarlo hasta que los episodios no hayan remitido.
Sólo se deberá reanudar el tratamiento tras haber evaluado los riesgos y beneficios para el paciente.
Para pacientes que experimenten toxicidad en grado 2 (que incluye toxicidad de la actividad cardiaca, renal y hepática):
- Deberá interrumpirse el tratamiento hasta que el episodio haya vuelto al grado 1;
- Deberá ampliarse el tiempo de inyección de la dosis de Ceplene hasta un máximo de
15 minutos.
- En caso de toxicidades cardiaca, hepática o renal, deberá reducirse en un 20% tanto la
dosis de Ceplene como la de IL-2.
Para pacientes que experimenten toxicidades en grados 3 y 4 (que incluyen hipotensión y arritmia):
-
Deberá interrumpirse el tratamiento hasta que se resuelva el episodio.
El plazo máximo para que remitan los episodios en grados 3 y 4 será de un ciclo de tratamiento.
Si persisten la hipotensión, las cefaleas, la arritmia y las toxicidades cardiaca, hepática y renal:
-
Deberá ampliarse el tiempo de inyección de la dosis de Ceplene hasta un máximo de 15 minutos.
-
Deberá reducirse en un 20% tanto la dosis de Ceplene como la de IL-2.
Fiebre
-
Se puede interrumpir la IL-2 durante 24 horas y retomarla a continuación con una reducción de la dosis del 20%.
Recuentos leucocitarios anómalos
-
Se puede reducir la dosis de IL-2 en un 20% para el periodo restante del tratamiento, y si se siguen presentando recuentos leucocitarios anómalos durante el siguiente ciclo, se recomienda que la reducción de la IL-2 sea permanente.
Dermatitis tóxica localizada
-
Deberá interrumpirse el tratamiento hasta que hayan remitido los síntomas.
Se puede reanudar el tratamiento administrando Ceplene en su dosis habitual e IL-2 al 50%.
Poblaciones especiales
Insuficiencia renal:
Los pacientes con insuficiencia renal pueden ser más sensibles a los efectos hipotensores de Ceplene.
Aunque no se ha demostrado que el grado de insuficiencia renal afecte a la disposición farmacocinética de Ceplene, es necesario tener cautela al administrar Ceplene a pacientes con insuficiencia renal aguda.
Sin embargo, normalmente no es necesario reducir la dosis de Ceplene en pacientes con insuficiencia renal.
Insuficiencia hepática:
Ceplene debería usarse con precaución en pacientes con insuficiencia hepática entre moderada y grave (ver sección 5.2).
Las concentraciones plasmáticas de Ceplene son superiores en pacientes con trastornos hepáticos moderados y agudos, y estos grupos de pacientes suelen experimentar más taquicardia e hipotensión tras una dosis de Ceplene que los pacientes con una función hepática normal o levemente afectada.
Sin embargo, no se pronosticaron efectos adversos como consecuencia de las concentraciones plasmáticas del fármaco y los efectos no estuvieron directamente relacionados con la administración del fármaco.
Normalmente, no es necesario reducir la dosis de Ceplene en pacientes con fallos hepáticos, aunque habrá que prestar atención a estos pacientes.
Población pediátrica No se recomienda administrar Ceplene a niños menores de 18 años, debido a la falta de datos sobre la seguridad y la eficacia en este grupo de edad (versecciones 5.1 y 5.2).
4 Forma de administración
Exclusivamente para uso subcutáneo.
Ceplene debe administrarse entre 1 y 3 minutos después de finalizar la administración subcutánea de la IL-2, mediante una inyección subcutánea lenta a un ritmo máximo de 0,1 ml (0,1 mg de dihidrocloruro de histamina) por minuto.
Normalmente se tarda 5 minutos en administrar una dosis de 0,5 ml de Ceplene.
Para reducir las posibles reacciones adversas, el tiempo de administración puede alargarse hasta un máximo de 15 minutos (ver más abajo).
Se puede administrar Ceplene mediante una bomba de jeringuilla de infusión ambulatoria o mediante una inyección subcutánea manual controlada con una jeringuilla con temporizador.
La primera dosis de Ceplene e IL-2 en el día 1 del primer ciclo de tratamiento deberá administrarse en un centro sanitario, bajo la supervisión directa de un médico.
El día 1 habrá que controlar las constantes vitales del paciente, incluyendo el ritmo cardiaco, la tensión arterial y la frecuencia respiratoria.
Si el paciente experimenta una alteración significativa de las constantes vitales, el médico deberá evaluar el estado del paciente y seguir controlando las constantes.
El control de estos pacientes deberá repetirse en los siguientes tratamientos.
Si el paciente demuestra que comprende las precauciones necesarias y que tiene la habilidad adecuada para ponerse una inyección, puede administrarse las siguientes inyecciones de Ceplene en casa.
Lo recomendable es administrar las inyecciones en un entorno supervisado y en presencia de un familiar adulto, un amigo u otro cuidador que sepa cómo reaccionar en caso de señales o síntomas de hipotensión.
Las zonas más adecuadas para aplicar la inyección son los muslos y el abdomen.
No deberá inyectarse Ceplene en la misma región anatómica que la IL-2.
Entre las dos dosis diarias de IL-2 y Ceplene deberían transcurrir al menos 6 horas.
Tras la inyección de Ceplene, los pacientes deberán descansar durante 20 minutos.
4.3 Contraindicaciones
• Hipersensibilidad al principio activo o a cualquiera de los excipientes. • Pacientes con una considerable afectación cardiaca, por ejemplo, clases III y IV de la NYHA. • Pacientes que reciben un tratamiento corticoesteroideo sistémico, clonidina y antihistamínicos H2. • Pacientes que hayan recibido un alotransplante hemocitoblástico. • Durante el embarazo. • Durante la lactancia.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Será preciso esperar entre 1 y 3 minutos para administrar Ceplene tras la IL-2, en lugar de hacerlo de manera concomitante. • Si la inyección subcutánea es rápida o si se inyecta en un espacio vascular, puede dar lugar a hipotensión, taquicardia o síncope agudos.
El tratamiento con Ceplene combinado con IL-2 deberá emplearse con precaución en pacientes cuya actividad cardiaca esté mal compensada.
En pacientes con afecciones cardiacas habrá que analizar si padecen fracción de eyección ventricular y actividad parietal mediante un ecocardiograma o mediante una prueba de esfuerzo con medicina nuclear y, posteriormente, deben ser tratados con precaución. • Debe vigilarse a los pacientes durante el tratamiento por si surgen complicaciones clínicas debidas a la hipotensión o a la hipovolemia.
Ceplene deberá administrarse en la clínica bajo la supervisión de un médico el día 1 del ciclo inicial de tratamiento.
El día 1 habrá que controlar
5 las constantes vitales del paciente, incluidos el ritmo cardiaco, la presión arterial y la frecuencia respiratoria. • El seguimiento del paciente debe continuar durante los siguientes días o ciclos de tratamiento mientras el paciente siga experimentando cambios significativos en sus constantes vitales al administrarle Ceplene.
Si se observa una hipotensión relevante o síntomas afines en los siguientes ciclos de tratamiento, habrá que iniciar una reducción de la dosis y, si es preciso, administrarla en el hospital hasta que las respuestas al tratamiento permitan administrarla a domicilio. • Deberá observarse precaución con los pacientes que sufren: arteriopatía periférica sintomática, que sufren o han sufrido úlcera gastroduodenal o esofágica con antecedentes de hemorragia, una afección renal clínicamente relevante o una apoplejía en los últimos 12 meses.
Cuando corresponda, habrá que considerar la posibilidad de ofrecer un tratamiento simultáneo con un inhibidor de bomba de protones. • Deberá observarse precaución con aquellos pacientes que sufran una infección clínicamente relevante que exija el uso de antibióticos, antifúngicos o antivirales o que hayan concluido un tratamiento antiinfeccioso dentro de los 14 días posteriores al inicio del tratamiento, salvo que el uso de los antibióticos o antivirales tenga fines profilácticos. • Deberá observarse precaución con aquellos pacientes que tengan antecedentes de enfermedades autoinmunes (como lupus sistémico, enfermedad inflamatoria intestinal, soriasis y artritis reumatoide). • Se recomienda el seguimiento de los resultados de las pruebas de laboratorio, incluidos los análisis bioquímicos y hemáticos habituales. • Habrá que tratar con precaución a los pacientes a los que se administren los siguientes medicamentos (ver sección 4.5):
- Betabloqueantes u otros antihipertensores.
- Antihistamínicos H1 y neurolépticos (antipsicóticos) con propiedades antagonistas de los
receptores H1.
- Antidepresivos tricíclicos que puedan tener propiedades antagonistas de los receptores H1 y
H2.
- Inhibidores de monoaminoxidasa y fármacos antipalúdicos y antitripanosómicos.
- Inhibidores neuromusculares, analgésicos narcóticos y varios medios de contraste.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Aunque la posología varía, cuando se use Ceplene conjuntamente con IL-2, los médicos también deberán consultar el RCP de la IL-2 y observar las respectivas interacciones del medicamento.
Los antagonistas de los receptores H2 con estructuras imidazoles similares a la histamina – por ejemplo, cimetidina, esteroides sistémicos y clonidina– no deben usarse durante el tratamiento con Ceplene (ver sección 4.3).
Los betabloqueantes u otros antihipertensores deben utilizarse con prudencia durante el tratamiento con Ceplene.
La administración simultánea de medicamentos con cardiotoxicidad o con efectos hipotensores puede aumentar la toxicidad de Ceplene.
Deberán evitarse los antihistamínicos o neurolépticos (antipsicóticos) con propiedades antagonistas de los receptores H1 que puedan reducir la eficacia de Ceplene.
Deberán evitarse los antidepresivos tricíclicos que puedan tener propiedades antagonistas de los receptores H1 y H2.
6 Los inhibidores de monoaminoxidasa y sustancias activas antipalúdicas y antitripanosómicas pueden alterar el metabolismo de Ceplene y deben evitarse (ver sección 4.4).
Se ha señalado que los bloqueantes neuromusculares, los analgésicos narcóticos y varios medios de contraste pueden inducir la secreción de histamina endógena; por ello, habrá que tener en cuenta el efecto adictivo del tratamiento con Ceplene antes de una operación en los pacientes que se vayan a someterse a una intervención diagnóstica o quirúrgica (ver sección 4.4).
4.6 Embarazo y lactancia
No se dispone de datos clínicos sobre embarazadas expuestas a Ceplene.
Estudios en animales muestran toxicidad reproductiva, pero sólo con dosis maternotóxicas, y no indican efectos dañinos directos con respecto al embarazo, al desarrollo embrionario/ fetal, al parto o al desarrollo postnatal (versección 5.3).
No se debe usar Ceplene combinado con IL-2 durante el embarazo.
Se desconoce si se segrega histamina en la leche materna humana.
La segregación de histamina en la leche no se ha estudiado en animales, pero, con dosis maternotóxicas administradas a ratas, las crías mostraron una ligera toxicidad durante las primeras lactancias (ver sección 5.3).
No se debe usar Ceplene combinado con IL-2 durante la lactancia.
No se dispone de datos clínicos sobre los efectos de Ceplene en la fertilidad.
Estudios con animales no han revelado efectos adversos en la fertilidad, aparte de una ligera reducción en las implantaciones y en los fetos viables (ver sección 5.3).
Las mujeres en edad fértil y los hombres sexualmente activos deberán usar métodos anticonceptivos eficaces durante el tratamiento con Ceplene e IL-2.
Consulte el RCP de la IL-2 para obtener información sobre el embarazo y la lactancia con IL-2.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
Ceplene afecta de forma mínima o moderada a la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
La administración de Ceplene puede provocar hipotensión y puede resultar en mareos, ligeros aturdimientos y visión borrosa.
Los pacientes no deberían conducir ni manejar máquinas durante al menos 1 hora tras recibir Ceplene.
4.8 Reacciones adversas
Leucemia mieloide aguda
Se han detectado reacciones adversas al menos posiblemente relacionadas con el tratamiento con IL-2 y Ceplene en casi todos los pacientes en estudios sobre leucemia mieloide aguda (LMA).
Las reacciones adversas más habituales, experimentadas por el 30% o más de los pacientes que recibieron IL-2 y Ceplene (enumeradas en orden descendente según su frecuencia), fueron: rubores, cefaleas, fatiga, granuloma en el lugar de la inyección, fiebre y eritema en el lugar de la inyección.
Se ha considerado que las reacciones adversas que han sufrido al menos el 5% de los pacientes estarían posiblemente relacionadas con el tratamiento con dosis bajas de IL-2 con Ceplene en estudios de LMA (n=196 para el grupo de tratamiento con IL-2 y Ceplene).
A continuación se enumeran esas reacciones por órgano o sistema, clase y frecuencia.
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Las frecuencias se definen como muy comunes (≥ 1/ 10) y comunes (≥ 1/ 100 a < 1/ 10).
Trastornos de la sangre y del sistema linfático Muy comunes: eosinofilia, trombocitopenia
Trastornos del metabolismo y de la nutrición Comunes: anorexia
7 Trastornos psiquiátricos Comunes: insomnio
Trastornos del sistema nervioso Muy comunes: cefalea, mareo, disgeusia
Trastornos cardíacos Muy comunes: taquicardia Comunes: palpitaciones
Trastornos vasculares Muy comunes: rubores, hipotensión
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos Muy comunes: tos, disnea Comunes: congestión nasal
Trastornos gastrointestinales Muy comunes: nauseas, dispepsia, diarrea Comunes: vómitos, dolor abdominal alto, sequedad de boca
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo Muy comunes: sarpullidos Comunes: eritema, incremento de los sudores, sudores nocturnos, prurito
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo Muy comunes: artralgia, mialgia Comunes: dolor en las extremidades, dorsalgia
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Muy comunes: granuloma en el lugar de la inyección, fatiga, fiebre, eritema en el lugar de la inyección, sofocos, reacción en el lugar de la inyección, prurito en el lugar de la inyección, afección seudogripal, escalofríos, inflamación del lugar de la inyección, dolor en el lugar de la inyección Comunes: urticaria en el lugar de la inyección, equimosis en el lugar de la inyección, sarpullido en el lugar de la inyección, inflamación del lugar de la inyección, debilidad, dolor torácico
Otros estudios oncológicos (tumor avanzado)
Ceplene y la IL-2 en dosis bajas se han investigado en otros estudios clínicos con diferentes dosis (1,0 mg de dihidrocloruro de histamina dos veces al día) y con diferentes regímenes de dosis para la IL-2 en dosis bajas y el interferón α.
Al menos el 5% de los pacientes han sufrido los siguientes episodios adversos (no mencionados anteriormente) y, cuando menos posiblemente, están relacionados con la medicina de investigación:
Trastornos de la sangre y del sistema linfático Comunes: anemia
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo Muy comunes: sequedad de la piel
Trastornos del oído y del laberinto Comunes: vértigo
Trastornos endocrinos
8 Comunes: hipotiroidismo adquirido
Trastornos del metabolismo y de la nutrición Muy comunes: pérdida de apetito Comunes: deshidratación
Trastornos psiquiátricos Muy comunes: ansiedad Comunes: depresión
Trastornos del sistema nervioso Comunes: parestesia
Trastornos vasculares Comunes: eritemas
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos Comunes: sibilancias
Trastornos gastrointestinales Comunes: estreñimiento, distensión abdominal, estomatitis
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración Muy comunes: malestar, edema periférico, pérdida de peso Comunes: fibrosis en el lugar de la inyección, dolor
4.9 Sobredosis
La administración de Ceplene o IL-2 mediante infusión rápida en los espacios vasculares, con dosis más altas que las aprobadas, puede exacerbar las reacciones adversas asociadas a Ceplene.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Otras citocinas e inmunoglobuladores; Código ATC:
L03AX14.
Ceplene/ IL-2 es una inmunoterapia que busca inducir la destrucción inmunitaria de células leucémicas mieloides residuales para, con ello, prevenir una recaída de la leucemia.
El papel de Ceplene es proteger los linfocitos, especialmente los linfocitos citolíticos naturales y los linfocitos T, que son los encargados de la destrucción inmunitaria de las células leucémicas residuales.
El papel de la IL-2 es favorecer las funciones de los linfocitos citolíticos naturales y linfocitos T mediante la activación de las propiedades antileucémicas de estas células y mediante la expansión de estas poblaciones celulares induciendo la proliferación de los ciclos celulares.
El mecanismo mediante el cual Ceplene mejora la función antileucémica de los linfocitos en la LMA, no está completamente establecido; se cree que lo hace inhibiendo las especies reactivas del oxígeno (ERO o « radicales libres del oxígeno »), que se sintetizan a través de monocitos/ macrófagos y granulocitos.
Se sabe que las ERO limitan los efectos antileucémicos de activadores de linfocitos como la IL-2, ya que desencadenan la disfunción y la muerte por apoptosis de los linfocitos citolíticos naturales y de los linfocitos T.
Ceplene inhibe la NAPDH oxidasa, que inicia la formación y secreción de ERO desde los fagocitos.
Al inhibir la función de oxidasa y reducir la producción de ERO, Ceplene protege los linfocitos citolíticos naturales y los linfocitos T, activados por la IL-2, de la inhibición inducida por los radicales libres del oxígeno y de la apoptosis.
En consecuencia, la administración simultánea de Ceplene y de IL-2 pretende optimizar las funciones antileucémicas de los linfocitos citolíticos naturales y de los linfocitos T.
9 Se han realizado dos ensayos clínicos para evaluar el uso de Ceplene en el mantenimiento de la remisión en pacientes adultos afectados por LMA.
El ensayo LMA-1 fue exploratorio y contó con 39 pacientes afectados por LMA en remisión para determinar la dosis y la viabilidad de Ceplene si se administra conjuntamente con IL-2.
Los resultados de este estudio piloto se utilizaron para diseñar y poner en marcha un ensayo multinacional de fase III.
El ensayo aleatorizado de fase III (0201) comparó el tratamiento con Ceplene e IL-2 con la ausencia de tratamiento en 261 pacientes en primera remisión (RC1) y en otros 59 pacientes en una remisión posterior a una recaída (RC > 1).
Para los pacientes RC1, la mediana de la duración de la supervivencia sin leucemia aumentó de 291 días (9,7 meses) a 450 días (15 meses) tras la administración de Ceplene/ IL-2 frente a la ausencia de tratamiento de mantenimiento (intención de tratar, p=0,01, n=261).
El número de pacientes RC1 que seguían sin padecer leucemia 3 años después de administrar Ceplene e IL-2 fue del 40%, frente al 26% en los pacientes que no recibieron dicho tratamiento (p=0,01).
Este medicamento se ha autorizado en « Circunstancias excepcionales ».
Esta modalidad de aprobación significa que, debido a la rareza de esta enfermedad, no ha sido posible obtener información completa de este medicamento.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) revisará anualmente la información nueva del medicamento que pueda estar disponible y esta Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto (RCP) se actualizará cuando sea necesario.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La histamina se absorbe con rapidez tras la inyección subcutánea.
La concentración plasmática máxima se alcanza aproximadamente 10 minutos después de terminar la inyección subcutánea.
Las concentraciones de histamina y los valores farmacocinéticos fueron muy variables durante los ensayos, al igual que en los grupos de pacientes y voluntarios sanos.
Los pacientes mostraron un mayor grado de variabilidad con respecto a la exposición sistémica en comparación con los sujetos sanos.
El metabolismo elimina la histamina mediante los riñones, el hígado y otros tejidos.
Las principales enzimas que participan en el metabolismo de la histamina son las HNMT (histamina-N- metiltransferasas) y DAO (diamina oxidasa).
Los metabolitos son excretados principalmente en la orina.
La mediana de la hemivida en los pacientes fue de 0,75 a 1,5 horas.
Ni la edad ni el peso tienen efectos relevantes en las propiedades farmacocinéticas de la histamina.
La eliminación de Ceplene es casi el doble de alta en las mujeres, lo que supone una exposición sistémica considerablemente inferior que en los hombres.
Se desconoce si la histamina atraviesa la placenta.
Insuficiencia renal Los valores farmacocinéticos de la histamina en voluntarios sanos con una función renal normal son similares a los de los voluntarios con insuficiencia renal leve, moderada o aguda.
En sujetos con una insuficiencia renal aguda se observaron descensos en la tensión sistólica y diastólica con concentraciones de histamina en plasma que no habían provocado disminución destacable en la tensión arterial de otros sujetos.
Así, es posible que los sujetos con insuficiencia renal aguda sean más sensibles a los efectos hipotensores de la histamina administrada por vía exógena que los sujetos con una función renal normal o que los sujetos con insuficiencia renal leve o moderada.
Aunque el grado de insuficiencia renal influye poco en la disposición farmacocinética de la histamina, habrá que observar prudencia al administrar histamina a pacientes con insuficiencia renal aguda.
Insuficiencia hepática Se realizó un ensayo para medir los niveles farmacocinéticos de la histamina en voluntarios sanos comparados con pacientes afectados por insuficiencia hepática leve, moderada o aguda.
No se detectaron diferencias clínicamente relevantes ni en cuanto a los parámetros de seguridad ni en cuanto a los valores farmacodinámicos.
Las concentraciones de histamina en plasma eran muy variables y
10 mucho más elevadas en los grupos de pacientes con insuficiencia hepática moderada o aguda (medianas 10 y 5 veces superiores a las de los voluntarios sanos, respectivamente).
Los pacientes, independientemente de su grado de insuficiencia hepática, pueden sufrir taquicardia o hipotensión durante los 30-60 minutos posteriores a la administración de Ceplene e IL-2.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
Los datos de los estudios no clínicos muestran que no hay riesgos especiales para los seres humanos basados en estudios convencionales de toxicidad a dosis repetidas, tolerabilidad general y genotoxicidad.
Únicamente se observaron reacciones en los estudios no clínicos con exposiciones consideradas superiores a la máxima humana, lo que indica poca relevancia para su uso clínico.
No se han realizado estudios sobre carcinogenia con Ceplene.
El dihidrocloruro de histamina no resultó teratógeno ni en ratas ni en conejos en dosis que suponen exposiciones sistémicas varios cientos de veces superiores a la exposición clínica.
En ratas hembra a las que se administró el fármaco desde antes del celo hasta el séptimo día de gestación se observó una ligera reducción en el número de implantaciones y de fetos viables, pero sin que hubiera reacciones a la dosis y dentro de los datos de control históricos.
En el estudio del desarrollo peri-/ postnatal, las dosis altas de dihidrocloruro de histamina provocaron toxicidad materna y las crías mostraron toxicidad durante la lactancia (menos crías vivas en el día 21 en comparación con la lactancia en el día 4), pero no tras el destete.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Cloruro sódico Hidróxido sódico (para ajustar el pH) Ácido clorhídrico (para ajustar el pH) Agua para preparaciones inyectables
6.2 Incompatibilidades
En ausencia de estudios de compatibilidad, este medicamento no debe mezclarse con otros fármacos, diluyentes ni soluciones para infusión.
6.3 Periodo de validez Viales sin abrir:
3 años
6.4 Precauciones especiales de conservación No congelar.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Viales de cristal de 2 ml tipo I, con tapón de goma en bromobutilo y cierre flip-off de aluminio, que contienen 0,5 ml de solución (0,70 ml si incluimos el sobrante).
Cada caja contiene 14 viales.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Los viales contienen 0,5 ml de solución (0,70 ml si incluimos el sobrante) para facilitar la extracción de una única dosis de 0,5 ml.
11 Se entregan a los pacientes jeringuillas de polipropileno con tapón y se les enseña a pasar 0,5 ml de disolución a la jeringuilla.
Deberá revisarse visualmente la solución en busca de peculiaridades o decoloración previas a la administración.
La solución debe tener una apariencia clara y transparente.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EpiCept GmbH Goethestrasse 4D-80336 Múnich Alemania
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
12 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
C.
OBLIGACIONES ESPECÍFICAS QUE DEBERÁ CUMPLIR EL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
13 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Catalent UK Packaging Ltd Lancaster Way, Wingates Industrial Park Westhoughton, Bolton Lancashire, BL5 3XX Reino Unido
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
• OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia
El titular de la autorización de comercialización deberá garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como se describe en la versión 3.0 del módulo 1.8.1 de la solicitud de autorización de comercialización, se encuentra instaurado y en funcionamiento antes de que el medicamento se comercialice y durante todo el tiempo que permanezca en el mercado.
Plan de Gestión de Riesgos
El titular de la autorización de comercialización se compromete a realizar los estudios y las actividades adicionales de farmacovigilancia detallados en el Plan de Farmacovigilancia, tal y como se expone en la versión 3.0 del Plan de Gestión de Riesgos presentado en el módulo 1.8.2 de la solicitud de autorización de comercialización y en cualquier actualización posterior del Plan de Gestión de Riesgos acordada por el CHMP.
De acuerdo con la directriz del CHMP sobre sistemas de gestión de riesgos para medicamentos de uso humano, el Plan de Gestión de Riesgos deberá presentarse actualizado junto con el siguiente Informe Periódico de Seguridad.
Además, se deberá presentar un Plan de Gestión de Riesgos actualizado: • Cuando se reciba nueva información que pueda afectar a las especificaciones sobre seguridad vigentes, al Plan de Farmacovigilancia o a las actividades sobre minimización de riesgos. • Dentro de los 60 días posteriores a la consecución de un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgos). • A solicitud de la EMEA
14 C.
OBLIGACIONES ESPECÍFICAS QUE DEBERÁ CUMPLIR EL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
El titular de la autorización de comercialización llevará a cabo el siguiente programa de estudios en el período especificado, cuyos resultados servirán de base para la reevaluación anual del perfil beneficio/ riesgo.
Aspectos clínicos:
Ensayo clínico que tiene por objetivo evaluar los biomarcadores y los criterios de valoración farmacológicos de Ceplene junto con una dosis baja de interleucina-2 en aproximadamente 100 pacientes clasificados, según su edad, en mayores y menores de 60 años, afectados por leucemia mieloide aguda en primera remisión completa (RC), con unos perfiles morfológico, citogenético y molecular bien definidos (el primer paciente se estudiará en el segundo trimestre de 2009, resultados finales del estudio previstos en el cuarto trimestre de 2011).
Ensayo clínico que tiene por objetivo evaluar la enfermedad mínima residual para la valoración de la actividad antileucémica de Ceplene con una dosis baja de interleucina-2 en aproximadamente 150 pacientes adultos clasificados, según su edad, en mayores y menores de 60 años, afectados por leucemia mieloide aguda en primera remisión completa.
(El primer paciente se estudiará en el tercer trimestre de 2009, resultados finales del estudio previstos en el segundo trimestre de 2012).
Determinar la viabilidad de realizar, conjuntamente con grupos de colaboración en Europa y/ o Estados Unidos, un estudio multicéntrico, aleatorizado, abierto, para evaluar la seguridad y la eficacia de Ceplene administrado junto con interleucina-2 en aproximadamente 350 pacientes adultos (clasificados, según su edad, en mayores y menores de 60 años) afectados por leucemia mieloide aguda en primera remisión completa en el tercer trimestre de 2009.
Si este estudio resulta viable y recibe el visto bueno del CHMP, EpiCept se compromete a llevarlo a cabo y a empezar la inclusión de pacientes durante el año siguiente a la aceptación del resumen del protocolo, así como a incorporar 10 pacientes por mes.
15 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
16 A.
ETIQUETADO
17 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
Caja externa
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Ceplene 0,5 mg/ 0,5 ml de solución para inyección Dihidrocloruro de histamina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
0,5 ml de solución contienen 0,5 mg de histamina (como dihidrocloruro).
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
Cloruro sódico, agua para inyectables e hidróxido sódico y/ o ácido clorhídrico para ajustar el pH.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
Solución para inyección 14 viales de vidrio de 2 ml Cada vial contiene una dosis de 0,5 ml
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
Exclusivamente vía subcutánea.
Inyectar lentamente durante 5-15 minutos.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No congelar.
18 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EpiCept GmbH Goethestrasse 4 D-80336 Múnich Alemania
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 0/ 00/ 000/ 000
13.
NÚMERO DE LOTE
Lot
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Ceplene
19 INFORMACIÓN MÍNIMA QUE DEBE INCLUIRSE EN PEQUEÑOS ACONDICIONAMIENTOS PRIMARIOS
Vial
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Ceplene 0,5 mg/ 0,5 ml de solución para inyección Dihidrocloruro de histamina Exclusivamente vía subcutánea.
2.
FORMA DE ADMINISTRACIÓN
Lea el prospecto antes de utilizar este medicamento.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot
5.
CONTENIDO EN PESO, EN VOLUMEN O EN UNIDADES
Cada vial contiene una dosis de 0,5 ml
6.
OTROS
20 B.
PROSPECTO
21 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Ceplene 0,5 mg/ 0,5 ml de solución para inyección Dihidrocloruro de histamina
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a usar este medicamento. • Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo. • Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico. • Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles. • Si considera que alguno de los efectos ADVERSOS que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Ceplene y para qué se utiliza 2.
Antes de usar Ceplene 3.
Cómo usar Ceplene 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Ceplene 6.
Información adicional.
Instrucciones para inyectarse la dosis de Ceplene
1.
QUÉ ES CEPLENE Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Qué es Ceplene Ceplene pertenece a un grupo de medicamentos denominados inmunomoduladores.
Estos medicamentos ayudan al sistema inmunitario del cuerpo a luchar contra enfermedades como el cáncer, ya que mejoran la capacidad natural del sistema inmunitario para luchar contra las enfermedades.
El principio activo de Ceplene es el dihidrocloruro de histamina, idéntico a una sustancia producida de forma natural por el cuerpo.
Se administra junto con dosis bajas de interleucina-2 (IL-2), otro medicamento que ayuda al sistema inmunitario a luchar contra enfermedades como el cáncer.
Para qué se utiliza Ceplene Ceplene se utiliza junto con la IL-2 para tratar un tipo específico de leucemia denominado leucemia mieloide aguda (LMA).
Se usa para mantener la remisión (el periodo en el que la enfermedad es menos grave o cuando no se detecta).
Tal y como le ha comentado su médico, la leucemia mieloide aguda es un cáncer de la sangre que genera células en la médula ósea.
Ceplene, administrado junto con IL-2, ayudará a su sistema inmunitario a atacar las células cancerígenas que permanecen tras un tratamiento anterior del cáncer.
Durante el tratamiento, utilizará siempre IL-2 Y Ceplene.
Consulte a su médico si tiene cualquier pregunta sobre Ceplene o sobre la IL-2.
22 2.
ANTES DE USAR CEPLENE
NO use Ceplene: • si es alérgico (hipersensible) a la histamina o a cualquiera de los demás componentes de Ceplene. • si tiene problemas cardiacos graves. • si toma alguno de los siguientes medicamentos:
- esteroides, como prednisona y dexametasona; se usan para inhibir la actividad del
sistema inmunitario (inmunodepresor) y reducir la inflamación.
- clonidina, un medicamento utilizado para reducir la presión sanguínea.
- antihistamínicos H2 como la cimetidina, ranitidina, famotidina o nizatidina, que se
utilizan para tratar úlceras gastrointestinales, indigestión (dispepsia) o el ardor de estómago. • si ha recibido un transplante de hemocitoblastos (un tipo de transplante de médula ósea) de un donante. • si está embarazada. • durante la lactancia.
Tenga especial cuidado con Ceplene: • No se deben inyectar al mismo tiempo Ceplene y la IL-2.
Debe inyectarse la IL-2 en primer lugar.
La dosis de Ceplene deberá inyectarse entre 1 y 3 minutos después. • Ceplene debe inyectarse lentamente en la capa de tejido situada bajo la piel (en la zona subcutánea) durante un periodo aproximado de 5 a 15 minutos.
Una inyección rápida puede provocar un descenso de la tensión arterial y causarle una sensación de debilidad, e incluso provocarle un desmayo. • Deberá empezar el tratamiento con Ceplene en el centro clínico, bajo la supervisión de un médico.
Se le realizará un seguimiento para comprobar su respuesta al tratamiento.
El médico comprobará su tensión arterial, el ritmo cardiaco y la actividad pulmonar.
Además, realizará algunos análisis de sangre durante el tratamiento. • Si ha padecido alguna de las siguientes enfermedades se le realizará un seguimiento en el hospital durante los siguientes días o ciclos de tratamiento:
- úlceras sangrantes,
- infarto cerebral,
- estenosis de las arterias (arteriopatía periférica sistémica),
- cardiopatía (para problemas cardiacos agudos ver más arriba el apartado « NO use
Ceplene »),
- antecedentes de enfermedad autoinmunitaria (una enfermedad en la que el sistema
inmunitario ataca las propias células o tejidos del cuerpo, como el lupus sistémico, la artritis reumatoide, enteropatía inflamatoria o soriasis). • Si está tomando otros medicamentos indíquelo en el epígrafe « Uso de otros medicamentos »; y si próximamente se le va a practicar alguna operación o alguna exploración con rayos X que requiera la aplicación de una inyección, consulte a su médico. • Si tiene alguna infección, su médico prestará especial atención a su seguimiento.
Si ha tenido alguna infección en los 14 días anteriores al comienzo de este tratamiento que le obligue a tomar medicamentos contra infecciones (antibióticos, antifúngicos o antivíricos), su médico prestará especial atención a su seguimiento. • Si tiene afecciones del riñón, consulte a su médico antes de tomar este medicamento.
Puede producirse una bajada de tensión. • Si tiene problemas del hígado, consulte a su médico antes de tomar este medicamento.
Es posible que su médico cambie la dosis.
Niños y adolescentes No se recomienda usar Ceplene en niños y adolescentes, dado que no se dispone de información sobre el uso de este medicamento en este grupo de edad.
23 Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Si está utilizando alguno de los siguientes medicamentos, asegúrese de consultar a su médico o farmacéutico antes de usar Ceplene.
Algunos de ellos son incompatibles con el tratamiento con Ceplene, mientras que otros requieren precauciones especiales: • esteroides, como prednisona y dexametasona; se usan para inhibir la actividad del sistema inmunitario (inmunodepresor) y reducir la inflamación (ver más arriba el apartado « NO use Ceplene »). • antihistamínicos H2 como la cimetidina, ranitidina, famotidina o nizatidina, que se utilizan para tratar úlceras gastrointestinales, indigestión (dispepsia) o el ardor de estómago (ver más arriba el apartado « NO use Ceplene »). • antihistaminas empleadas para tratar alergias. • determinados antipsicóticos como la clorpromacina, flupentixol, tioridacina, clozapina y risperidona; se usan para tratar afecciones psíquicas. • antidepresivos tricíclicos como la amitriptilina, imipramina, o inhibidores de monoaminoxidasas, como fenelcina, isocarboxacida, tranilcipromina o moclobemida, se usan para tratar la depresión. • malaria o medicamentos usados para tratar infecciones causantes de la narcolepsia. • betabloqueantes, como el propranolol, metoprolol, atenolol, para la angina de pecho, alteraciones del ritmo cardiaco o cualquier tratamiento para la hipertensión (por ejemplo, diuréticos tiacídicos – bendroflumetiacida–, IECA – captoprilo–, antagonistas cálcicos – nifedipina– y bloqueantes α – prazosina–).
Asimismo, en el caso de que vaya a someterse próximamente a alguna operación o a alguna exploración especial con rayos X que requiera la aplicación de una inyección, asegúrese antes de que su médico es consciente de que está utilizando Ceplene.
Algunos medicamentos utilizados en una operación (por ejemplo, antagonistas neuromusculares y analgésicos narcóticos) o tintes utilizados para ciertas pruebas radiológicas pueden interferir con este medicamento.
Embarazo y lactancia No hay información sobre el uso de Ceplene enmujeres embarazadas.
Por consiguiente, no debe aplicarse el tratamiento con Ceplene e IL-2 durante el embarazo.
Se desconoce si Ceplene se excreta en la leche materna.
Por lo tanto, no deben usarse Ceplene ni IL-2 durante la lactancia.
Los pacientes sometidos a este tratamiento, ya sean hombres o mujeres, deberán emplear métodos anticonceptivos, ya que es fundamental evitar la concepción de un niño durante el tratamiento con Ceplene e IL-2.
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
Conducción y uso de máquinas No conduzca ni use máquinas en la hora siguiente a la administración de una inyección de Ceplene, ya que este medicamento puede bajar la tensión y provocar mareos, ligeros aturdimientos y visión borrosa, lo que puede afectar a su capacidad para conducir o manejar máquinas.
24 3.
CÓMO USAR CEPLENE
Siga exactamente las instrucciones de administración de Ceplene indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Este tratamiento deberá ser prescrito y supervisado por un médico con conocimientos especializados sobre la leucemia mieloide aguda.
Dosis Puesto que va a utilizar IL-2 y Ceplene en un tratamiento combinado, se ofrece información sobre ambas dosis:
Interleucina 2 (IL-2) La IL-2 se inyecta dos veces al día mediante una inyección subcutánea (en la capa de tejido inmediatamente debajo de la piel) entre 1 y 3 minutos antes de la inyección de Ceplene.
La dosis se calcula en función de su peso.
Debería usar 16.400 UI* por kilo de peso corporal.
Su médico le indicará a cuánto corresponde esta cantidad y cómo debe inyectarse la dosis.
*UI = unidades internacionales; se trata de una medida que especifica la cantidad de IL-2
Ceplene La dosis habitual de Ceplene es de 0,5 ml de solución dos veces al día administrada mediante una inyección subcutánea lenta (en la capa de tejido inmediatamente debajo de la piel).
La dosis de Ceplene debe inyectarse entre 1 y 3 minutos después de la dosis de IL-2.
Deben inyectarse ambos medicamentos, IL-2 y Ceplene, dos veces al día, con un intervalo mínimo de 6 horas entre las inyecciones.
Periodos con y sin tratamiento El tratamiento con IL-2 y Ceplene dura 81 semanas y es cíclico. • Durante las 18 primeras semanas: usará la IL-2 y Ceplene a diario durante 3 semanas y después descansará otras 3 semanas (sin administración de ningún tratamiento). • Durante las otras 63 semanas: usará la IL-2 y Ceplene a diario durante 3 semanas y después descansará otras 6 semanas (sin administración de ningún tratamiento).
Si se inyecta la dosis de Ceplene usted mismo/ a Su médico podría decidir que es más conveniente que se inyecte la IL-2 y Ceplene usted mismo/ a.
Su médico o enfermero le enseñarán a hacerlo.
No intente ponerse las inyecciones si no le ha enseñado cómo hacerlo un profesional cualificado.
Se recomienda que esté siempre acompañado cuando se inyecte este medicamento, por un familiar adulto, un amigo o un cuidador que le puedan ayudar en caso de notar mareos o de desmayo.
Para obtener más instrucciones sobre cómo inyectarse este medicamento usted mismo/ a, lea la sección « INSTRUCCIONES PARA INYECTARSE CEPLENE » al final de este prospecto.
Puede que su médico le recomiende usar una bomba de inyección para regular la inyección de Ceplene.
Si usa una bomba de inyección, debe consultar las instrucciones del fabricante de la bomba y atender a las indicaciones de su médico, enfermera y/ o farmacéutico.
Si se ha usado más Ceplene del que debiera Debe usar la cantidad exacta de medicamento que le hayan recetado.
Si por accidente se inyecta más de lo que debiera, póngase en contacto con su médico o farmacéutico inmediatamente.
25 Si olvidó usar una dosis de Ceplene No se administre ninguna dosis extra para compensar las dosis olvidadas.
Siga el tratamiento tal y como se le recetó.
Si se ha olvidado de alguna de las dosis diarias, póngase en contacto con su médico o farmacéutico.
Si tiene alguna duda sobre el uso de este medicamento, consulte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Ceplene puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Si experimenta algún efecto adverso durante la inyección o poco después de la aplicación de la misma, informe a su médico.
Efectos adversos observados cuando se usa Ceplene tal y como se describe en este prospecto
Efectos adversos muy comunes (se producen en más de 1 de cada 10 personas que utilizan el medicamento)
• Incremento del número de cierto tipo de glóbulos blancos en la sangre (eosinofilia) y descenso del número de plaquetas (trombocitopenia) • Cefaleas, mareos y cansancio • Alteración del gusto (disgeusia) • Aceleración del ritmo cardiaco (taquicardia) • Rubores y tensión arterial baja (hipotensión) que provocan ligeros aturdimientos y desmayos • Tos, dificultad respiratoria (disnea) • Náuseas, indigestión (dispepsia) y diarrea • Sarpullidos • Dolor muscular y de las articulaciones (mialgia y artralgia) • Piel inflamada y granulada en el lugar de la inyección, fatiga, fiebre (pirexia), enrojecimiento de la zona de la inyección, acaloramiento, picores en la zona de la inyección, síntomas similares a los de la gripe, escalofríos (escalofríos infecciosos), inflamación del lugar de la inyección y dolor.
Efectos adversos comunes (se producen en menos de 1 de cada 10 personas, pero en más de 1 de cada 100 personas que utilizan el medicamento) • Pérdida de apetito • Dificultad par conciliar el sueño (insomnio) • Sensación de los propios latidos (palpitaciones) • Congestión nasal • Vómitos, dolor abdominal alto y sequedad de boca • Enrojecimiento anormal de la piel (eritema), incremento de los sudores, sudores nocturnos y picores (prurito) • Dolor lumbar y en las extremidades • Ronchas, moratones, sarpullidos e inflamación del lugar de la inyección, debilidad y dolor de pecho
Efectos adversos observados cuando se usó Ceplene en otro tipo de tratamiento
Efectos adversos muy comunes (se producen en más de 1 de cada 10 personas que utilizan el medicamento) • Sequedad de la piel 26 • Ansiedad • Sensación general de incomodidad o molestias • Retención de líquidos en el cuerpo, especialmente en las piernas, y pérdida de peso
Efectos adversos comunes (se producen en menos de 1 de cada 10 personas, pero en más de 1 de cada 100 personas que utilizan el medicamento) • Sensación de mareo (vértigo) • Su cuerpo no produce suficiente tiroxina, un tipo de sustancia química del cuerpo conocido como hormona (hipotiroidismo) • Reducción del número de glóbulos rojos (anemia) • Deshidratación • Depresión • Hormigueo, picores o entumecimiento de la piel (parestesia) • Eritemas • Sibilancias • Estreñimiento, estómago hinchado, boca inflamada • Dolor y formación de tejido adicional en la piel situada en torno al lugar de la inyección
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE CEPLENE
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Ceplene después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
No congelar.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Ceplene • El principio activo es dihidrocloruro de histamina.
Cada vial contiene 0,5 mg de dihidrocloruro de histamina en una solución de 0,5 ml. • Los demás ingredientes son agua para inyectables y cloruro sódico.
También puede contener hidróxido sódico y/ o ácido clorhídrico para ajustar el pH.
Aspecto de Ceplene y contenido del envase Ceplene es un líquido transparente claro.
Se comercializa en un vial de vidrio con un tapón de goma gris y una protección flip-off azul de aluminio que se distingue claramente sobre el precinto.
Ceplene está disponible en paquetes de 14 viales de un solo uso.
Titular de la autorización de comercialización EpiCept GmbH, Goethestrasse 4, D-80336 Múnich (Alemania).
27 Fabricante Catalent UK Packaging Ltd, Lancaster Way, Wingates Industrial Park, Westhoughton, Bolton, Lancashire, BL5 3XX (Reino Unido)
Este prospecto fue aprobado por última vez en {MM/ YYYY}
Este medicamento se ha autorizado en « Circunstancias excepcionales ».
Esta modalidad de aprobación significa que debido a la rareza de su enfermedad no ha sido posible obtener información completa de este medicamento.
La Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) revisará anualmente la información nueva del medicamento que pueda estar disponible y este prospecto se actualizará cuando sea necesario.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA): http/ /: www. emea. europa. eu También presenta enlaces con otras páginas web sobre enfermedades raras y medicamentos huérfanos.
INSTRUCCIONES PARA INYECTARSE CEPLENE
Esta sección contiene información sobre cómo inyectarse Ceplene a uno mismo.
Para información sobre dosis y cómo usar Ceplene y la IL-2, consulte la sección 3, « CÓMO USAR CEPLENE ».
Lea las siguientes instrucciones con atención.
Es importante que no intente ponerse la inyección a no ser que su médico o enfermero le hayan explicado cómo se hace.
Si no está seguro de cómo ponerse la inyección o si tiene dudas, pregunte a su médico o enfermero.
Si se siente débil o mareado durante o después de las inyecciones, dígaselo a su médico antes de inyectarse la siguiente dosis.
Puede que su médico quiera incrementar el tiempo que dura la inyección o cambiarle la dosis.
Tendrá que inyectar las dosis de Ceplene y de IL-2 dos veces al día mediante una inyección subcutánea (en la capa de tejido inmediatamente debajo de la piel), siguiendo las indicaciones de su médico.
Siempre inyecte primero la IL-2.
Debe inyectar la dosis de Ceplene entre 1 y 3 minutos después.
No se debe mezclar Ceplene con ningún otro producto ni diluirlo.
Su médico le explicará cómo preparar e inyectar la IL-2.
Se recomienda que siempre tenga a alguien con usted cuando se inyecte Ceplene, como un familiar adulto, un amigo o un cuidador que le pueda ayudar si siente mareos o se desmaya.
PREPARACIÓN PARA LA INYECCIÓN DE CEPLENE
Para preparar una dosis de Ceplene necesitará lo siguiente: • 1 vial de solución de Ceplene (0,5 ml) • 1 jeringuilla estéril con aguja • 1 toallita empapada en alcohol
Método 1 Saque un vial de la caja.
Compruebe la fecha de caducidad (CAD) en la etiqueta del vial.
2.
No lo use si ya ha pasado el último día del mes que aparece en la etiqueta.
3.
Lávese las manos concienzudamente con agua y jabón.
28 4.
Vuelva a comprobar la etiqueta del vial para asegurarse de que está usando el medicamento adecuado.
La solución debe tener una apariencia clara y transparente.
Si no lo es, use otro vial e informe a su médico o farmacéutico.
5.
Retire la tapa de plástico del vial, dejando a la vista el tapón con el círculo interior de goma.
6.
Use una toallita empapada en alcohol para limpiar la parte de goma del tapón.
No toque el tapón con las manos.
7.
Coja la jeringuilla estéril.
Fíjese en las marcas numeradas que hay en ella.
Cada marca (0,1, 0,2, 0,3, etc.) representa una décima de mililitro (0,1 ml).
Sin quitar la tapa de la aguja, tire del émbolo y coja aire en la jeringuilla hasta el nivel (número de mililitros) que le haya indicado su médico.
Ver Figura 1.
Figure 1
8.
Saque la tapa de la aguja.
Con el vial sobre una superficie plana, inserte la aguja en el vial a través del tapón de goma.
9.
Presione el émbolo de la jeringuilla para inyectar aire en el vial.
Ver Figura 2.
Figure 2
10.
Sujetando tanto el vial como la jeringuilla, ponga el vial boca abajo.
Ajuste la jeringuilla de tal forma que la punta de la aguja sobresalga ligeramente por encima del tapón de goma, pero siempre dentro de la solución.
Ver Figura 3.
Figura 3
11.
Tire lentamente del émbolo para pasar la solución a la jeringuilla, llenándola hasta el nivel (número de mililitros) indicado por su médico.
Si aparecen burbujas en la jeringuilla, vuelva a introducir lentamente la solución en el vial y vuelva a extraer la solución.
29 12.
Saque la aguja del vial.
No deje la jeringuilla boca abajo ni permita que la aguja entre en contacto con ningún objeto o sustancia.
13.
Vuelva a colocar la tapa de la aguja.
Coloque la jeringuilla en una superficie limpia y plana.
14.
Puede que quede una pequeña cantidad de solución en el vial.
Debe devolvérsela al farmacéutico para que la recicle.
15.
Vuelva a comprobar la jeringuilla para asegurarse de haber extraído la cantidad adecuada.
16.
Sujete la jeringuilla y siga las « INSTRUCCIONES PARA LA INYECCIÓN » que se ofrecen a continuación.
INSTRUCCIONES PARA LA INYECCIÓN
Normalmente se inyectará dos dosis de 0,5 ml al día, a no ser que su médico le haya recetado una dosis menor.
Para la inyección necesitará lo siguiente: • 1 jeringuilla preparada para la inyección de IL-2 (consulte el prospecto del paquete de IL-2 y las instrucciones sobre la dosis que le haya dado su médico). • 1 jeringuilla preparada que contenga la dosis de Ceplene. • Una o varias toallitas empapadas en alcohol. • Un cronómetro o reloj con segundero. • Un recipiente a prueba de pinchazos para que pueda desechar las jeringuillas usadas de forma segura.
Método 1.
Busque un lugar cómodo y bien iluminado en el que se pueda sentar y reclinarse.
Sitúe al alcance de su mano las jeringuillas previamente preparadas con IL-2 y Ceplene, y una toallita empapada en alcohol.
Por su propia seguridad, es importante que se siente en un lugar en el que pueda reclinarse o tumbarse cuando se ponga las inyecciones.
2.
Inyéctese la IL-2 tal y como le han explicado.
3.
Espere entre 1 y 3 minutos.
4.
Decida la parte del cuerpo en la que se inyectará Ceplene.
Puede elegir entre el interior o el exterior de los muslos, los brazos o el estómago.
No debe inyectarse Ceplene y la IL-2 en la misma zona.
Por ejemplo, si se inyecta la IL-2 en el brazo izquierdo, podría inyectarse Ceplene en el muslo izquierdo o derecho, en el estómago o en el brazo derecho.
Siempre cambie el sitio en el que se inyecta.
En la Figura 4 se muestran las zonas en las que puede pincharse.
Figure 4
5.
Asegúrese de que la zona de piel que ha escogido está a la vista.
Use una toallita empapada en alcohol para limpiarla.
Deje que la zona se seque durante 10 segundos.
6.
Coja una sección de la piel que ha limpiado entre el pulgar y el índice, sin apretarla.
Ver Figura 5.
30 Figura 5
7.
Sujete la aguja verticalmente (90°) o en un ángulo de 45° con respecto a la piel y en un movimiento rápido insértela bajo la piel hasta donde llegue.
Debe insertar la aguja bajo la piel, pero no en un vaso sanguíneo.
Véase Figura 6.
Figure 6
8.
Presione lentamente el émbolo.
Si aparece sangre, no inyecte Ceplene porque esto significará que la aguja ha entrado en un vaso sanguíneo.
Saque la jeringuilla y deshágase de ella como le habrán enseñado.
Reúna lo que necesita y empiece el proceso de nuevo, aunque hayan pasado los 3 minutos tras la inyección de IL-2.
9.
Fíjese en las marcas numeradas de la jeringuilla.
Cada marca (0,1, 0,2, 0,3, etc.) representa una décima de mililitro (0,1 ml).
10.
Presione el émbolo de la jeringuilla e inyecte un décimo de mililitro (0,1 ml) por minuto, o más lentamente si así se lo ha indicado su médico.
Ver Figura 7.
Figure 7
11.
Nunca inyecte Ceplene deprisa ni de una vez.
12.
Cuando la jeringuilla esté vacía, saque la aguja de la piel.
13.
Presione suavemente con una toallita empapada en alcohol en el lugar de la inyección, sin frotar.
14.
Permanezca sentado o acostado durante 20 minutos tras inyectarse la dosis de Ceplene.
15.
Deseche la jeringuilla en el recipiente a prueba de pinchazos tal y como le habrán explicado.
31