# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ortografía y gramática
/text/shared/01/06010000.xhp
diccionarios;revisión ortográfica
revisión ortográfica;diálogo
idiomas;revisión ortográfica
mw changes " spellcheck;languages "
Ortografía y gramática
Comprueba el documento o la selección actual de los errores de ortografía.
Si una extensión de control gramatical está instalada, el cuadro de diálogo también verificará los errores gramaticales.
La revisión ortográfica se inicia en la posición actual del cursor y avanza hasta alcanzar el final del documento o la selección.
Puede optar por continuar la revisión ortográfica desde el inicio del documento.
Revisión ortográfica
se abre al hallar la primera palabra incorrecta.
Spelling and Grammar
.
Spelling errors are underlined in red, grammar errors in blue.
First the dialog presents all spelling errors, then all grammar errors.
Revisar gramática
para trabajar en primer lugar sobre todos los errores de corrección ortográfica, a continuación, en todos los errores gramaticales.
Original
Muestra la frase con la palabra incorrecta resaltada.
Edite la palabra o frase o haga clic en una de las sugerencias del cuadro de texto.
Sugerencias
Palabra
.
Seleccione la palabra que desee utilizar y haga clic en
Reemplazar
.
Idioma del texto
Especifica el idioma de la revisión ortográfica.
Para instalar o borrar módulos de idioma adicionales ejecute el programa de configuración de $[officename].
Si reemplaza una palabra después de modificar este parámetro de configuración, el nuevo idioma se asigna a la palabra como atributo directo de carácter.
Autocorrección
Agrega la combinación actual de la palabra incorrecta a la tabla de sustituciones de Autocorrección.
Opciones
Abre un diálogo en el que puede seleccionar los diccionarios definidos por el usuario, así como establecer las reglas de la revisión ortográfica.
Añadir
Palabra
al diccionario seleccionado definido por el usuario.
Ignorar
Hace caso omiso de la palabra desconocida y prosigue la revisión ortográfica.
Reanudar
si deja abierto el diálogo Revisión ortográfica al volver al documento.
Para continuar la revisión ortográfica desde la posición actual del cursor, haga clic en
Reanudar
Ignore Rule button
En la realización de una verificación gramatical, haga clic en Ignorar para ignorar la regla de que está marcado como un error gramatical.
Ignorar siempre
Hace caso omiso de todas las apariciones de la palabra desconocida en todo el documento y prosigue la revisión ortográfica.
Reemplazar
Palabra
.
Reemplazar siempre
Palabra
.
Deshacer
Haga clic para deshacer el último paso de la sesión de revisión ortográfica.
Vuelva a hacer clic para deshacer el paso anterior, y así sucesivamente.
Diccionario de sinónimos