# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los paneles de aviso de baterías bajas y baterías críticamente bajas
Introducción
Estos dos módulos funcionan juntos para control el comportamiento del ordenador cuando una condición de baterías bajas predeterminada se produce.
Hay dos de ellos, de modo que puede poner un aviso cuando se acerca el tiempo, ya algo más rotundo para el último minuto.
Los módulos del portátil requieren la instalación correcta de los módulos apm.
Para más información lea la sección Información de portátiles.
Uso
Disparo bajo
Este campo especifica en que momento se detecta el estado de baterías bajas - es el número de minutos restantes (de acuerdo con APM) para sus baterías.
Cuando este número se rebasa se dispara el estado de baja y una o más de una de las siguientes condiciones se produce.
Ejecutar comando
Este es un comando que se ejecutará cuando se detecte el estado de batería baja.
Por omisión está desactivado.
Reproducir sonido
Especifica el sonido a reproducir cuando se detecta el estado de baterías bajas.
En esta versión, sólo reproducirá archivos .wav.
Simplemente especifique la ruta al archivo para que se reproduzca.
Por omisión está desactivado.
Pitido del sistema
Habilitando esta opción el sistema pitará cuando el nivel de la baterías caiga por debajo del valor prefijado.
Esto es probablemente, el método menos intrusivo, todavía activo, de alertar al usuario cuando el nivel de las baterías es bajo.
Por omisión está activado.
Notificar
Habilitando esta opción hará que la batería muestre una ventana cuando su nivel es bajo.
Suspender
Si ha fijado / usr / bin / apm para ser ejecutado como setuid (lea las instrucciones en el panel de Energía) entonces aparecerá esta casilla de selección - si está seleccionada hará que su ordenador pase a modo Suspenso.
En espera
Como el modo Suspender más arriba, pero pasa su ordenador a modo En espera.
Sección de autores
Sección escrita por Paul Campbell paul@taniwha.com
Convertida a Docbook por Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com
Traducción por Pablo de Vicente vicente@oan.es