# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar temas para hojas
/text/scalc/guide/design.xhp
seleccion de temas para hojas
diseño;hojas de calculo
estilos de celda; seleccion
seleccion;formateo de temas
hojas;formateo de temas
formatos;temas para hojas
formateo;temas para hojas
mw deleted " applying; "
Seleccionar Temas para Hojas
$[officename] Calc incorpora un conjunto de temas de formato predefinidos que se pueden aplicar a las hojas de cálculo.
No se pueden agregar temas, ni modificar los ya existentes.
No obstante, se pueden modificar los estilos después de aplicarlos en una hoja de cálculo.
Selección de temas
.
Para aplicar a una celda un estilo de celda personalizado, abra la ventana Estilo y formato y elija la vista Estilos del usuario en el listado inferior.
Se mostrará una lista de los estilos de celda definidos por el usuario.
Pulse dos veces en un nombre de la ventana Estilo y formato para aplicar dicho estilo a las celdas seleccionadas.
Para aplicar un tema a una hoja de cálculo:
Selección de temas
de la barra
Herramientas
.
Selección de temas
.
En este diálogo se enumeran los temas disponibles para toda la hoja de cálculo y en la ventana Estilo y formato se muestra una lista de los estilos personalizados para celdas específicas.
Selección de temas
.
Pulse Aceptar.
Selección de temas
, algunas de las propiedades de los estilos personalizados se aplicarán a la hoja de cálculo actual.
Las modificaciones se podrán ver de forma inmediata.
Selección de temas