# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subir fotos a Zoomr
Zooomr
Para subir fotos a Zooomr necesitará una cuenta deZooomr, así como acceso a internet. También debe tener instalada y activada la
Seguir diferentes versiones de sus fotos
Versionado

Cambiar entre versiones al editar:
Pulse dos veces en la foto que quiera editar.
En la barra lateral verá una caja desplegable etiquetada como
Subir fotos a varios servicios web
Subir a la web

Una pequeña introducción a las capacidades de etiquetado de F-Spot
Etiquetas
Al igual que otros gestores de fotos,
Trabajar con etiquetas
Buscar fotos usando las etiquetas
Buscar por etiqueta
Existen diversos métodos para buscar por etiquetas.
Método uno: pulse dos veces en las etiquetas que quiera buscar.
Método uno:
Activar la barra de búsqueda pulsando
Arrastre las etiquetas que quiera buscar en la recién activada barra de búsqueda.
Para quitar una etiqueta de su búsqueda, pulse con el botón derecho del ratón sobre la etiqueta en la barra de búsqueda y pulse
Excluir una etiqueta de su búsqueda:
En el panel de etiquetas, pulse dos veces sobre la etiqueta que quiera excluir. Esto lo añadirá a la barra de búsqueda.
En la barra de búsqueda, pulse dos veces en la etiqueta que quiera excluir.
Quitar etiquetas de las fotos
Eliminando
Al igual que al añadir etiquetas, existen principalmente dos métodos para quitar etiquetas de las fotos.
Método uno:
Seleccione las fotos de las que quiera quitar la etiqueta.
En el panel de etiquetas, seleccione una etiqueta para quitar de las fotos que ha seleccionado.
Pulse
Pulse con el botón derecho las fotos.
Seleccione
Eliminar etiquetas del sistema
Eliminar
Eliminar etiquetas las quita completamente del sistema, pero deja las fotos que tenían esa etiqueta.
Para eliminar una etiqueta:
Seleccione la etiqueta que quiere eliminar desde el panel de etiquetas.
Pulse
Crear etiquetas para adjuntarlas a las fotos
Crear
Para poder usar las etiquetas, primero necesita crear un conjunto de ellas que quiera usar. Existen principalmente tres métodos para crear etiquetas.
Seleccione
Seleccione una etiqueta padre para que la nueva etiqueta aparezca bajo ella, tales como gente o eventos. Si quiere crear una etiqueta nueva sin padre, seleccione
Nombre de la etiqueta.
Pulse
En el panel de etiquetas, pulse con el botón derecho del ratón y seleccione
El método tres tiene la ventana de que puede
Seleccione las fotos en las que quiere añadir la etiqueta nueva.
Pulse con el botón derecho sobre las fotos y seleccione
Adjuntar etiquetas a las fotos
Adjuntar
Al adjuntar las etiquetas que ha
Seleccione las fotos sobre las que adjuntar la etiqueta.
En el panel de etiquetas seleccione una etiqueta para adjuntar a las fotos que ha seleccionado.
Pulse
Seleccione
Subir fotos a SmugMug
SmugMug
Para subir fotos a SmugMug necesitará una cuenta SmugMug, así como acceso a internet. También debe tener instalada y activada la
Puntúe sus fotos de una a cinco estrellas
Puntuar sus fotos

Al pulsar dos veces seleccionará la foto que quiere puntuar.
En la esquina inferior derecha verá cinco puntos, correspondientes con la puntuación que quiere otorgarle; para darle una puntuación de una estrella, por ejemplo, pulse el primer punto.
Seleccione las fotos que quiere puntuar.
Pulse con el botón derecho del ratón sobre las fotos que quiere puntuar y seleccione una puntuación en la parte inferior del menú contextual del botón derecho del ratón, seleccionando el punto correspondiente.
Buscar fotos por puntuación
Buscar por puntuación
Buscar por puntuación:
Seleccione
Seleccione el rango de puntuación que quiere ver.
Pulse
Dejar de buscar por puntuación:
Seleccione
Subir fotos a PicasaWeb de Google
Picasa
Para subir fotos a Picasa necesitará una cuenta de Picasa, así como acceso a internet. También debe tener instalada y activada la
Seleccione las fotos que quiere subir.
Pulse
Añada una galería pulsando
Seleccione una galería a la que exportar, o pulse
Pulse

Una pequeña introducción a F-Spot
Introducción

Para obtener ayuda acerca de cómo comenzar a usar
Gestor de fotos F-Spot
Funciones básicas
Buscando
Edición de fotos
Compartir
Opciones avanzadas
Buscar por fecha de importación
Buscar por carrete importado
Importar carretes son «lotes» de fotos importadas. Independientemente de la fecha en la que se tomó la foto, la fecha de importación del lote se marca al importar las fotos.
Buscar por el último carrete importado:
Seleccione
Seleccionar un carrete importado anteriormente:
Seleccione
Seleccione un carrete importado para buscarlo o seleccione un rango escogiendo
Para dejar de buscar por carretes importados seleccione
Importar fotos para ser gestionadas
Importando fotos
Seguramente lo primero que quiera hacer es importar fotos.
Importar fotos:
Seleccione
Seleccione un origen del que importar, tal como un dispositivo o una carpeta.
Puede llevar un tiempo que F-Spot indexe los archivos. Cuando haya terminado de indexarlos, se le presentarán sus fotos. en ese momento puede adjuntar
Cuando esté listo para terminar de importar fotos pulse
Realice ediciones simples de sus fotos
Edición general

Existen tres formas de rotar una foto seleccionada:
Pulse el botón de rotación apropiado, a la izquierda del botón de importación.
Seleccione la opción apropiada en el menú
Use las teclas de paréntesis para rotar la foto.
Enderezar una foto seleccionada:
Desde el panel de edición seleccione
Seleccione una rotación, desde -45º a 45º.
Pulse
Recortar una foto seleccionada:
Pulse el botón
Seleccione la tasa de proporción, esto es, la proporción entre la altura y la anchura en la que la nueva foto debe ajustarse. Los ejemplos de proporciones incluyen 4x3, 4x6 y 5x7.
Pulse y arrastre para seleccionar el área deseado para mantener. Esta caja se puede arrastrar alrededor después de marcar el tamaño.
Cuando haya seleccionado el área para recortar pulse
Enviar las fotos a una carpeta
Exportar carpeta

Exportar a una carpeta las fotos seleccionadas:
Seleccione
Seleccione una carpeta.
Proporcione un nombre y una descripción para la galería.
Seleccione un método de exportación.
Subir fotos a Flickr
Flickr
Para subir fotos a Flickr necesitará una cuenta Flickr, así como acceso a internet. También debe tener instalada y activada la
Gestionar archivos ya importados
Gestión de archivos

Quitar fotos de su catálogo:
Seleccione las fotos que quiere quitar del catálogo.
Pulse con el botón derecho del ratón en las fotos, seleccione
Eliminar fotos de su equipo:
Seleccione las fotos que quiere eliminar.
Pulse con el botón derecho del ratón en las fotos, seleccione
Subir fotos a Facebook
Facebook
Para subir fotos a Facebook necesitará una cuenta Facebook, así como acceso a internet. También debe tener instalada y activada la
Para publicar las fotos seleccionadas en Facebook:
Seleccione
Pulse
Seleccione si quiere crear un álbum nuevo o añadir fotos a un álbum existente. Si está creando un álbum nuevo, rellene la información relevante.
Edite los títulos para cada foto, si así lo desea.
Cuando haya terminado pulse
Trabajar con las extensiones de
Extensiones

Para abrir el gestor de extensiones seleccione
Instalar extensiones:
Abrir el gestor de extensiones.
Pulse
Seleccione un complemento de la lista para instalar.
Pulse
Compruebe toda la información y pulse
Activar complementos que ya están instalados:
Seleccione la extensión que quiere activar.
Pulse
Desactivar complementos que están instalados:
Seleccione la extensión que quiere desactivar.
Pulse
Desinstalar complementos:
Seleccione la extensión que quiere desinstalar.
Pulse
Mejoras simples para sus fotos
Mejoras
Actualmente existen dos mejoras principales que
Quitar ojos rojos:
Pulsando dos veces con el ratón, seleccione la foto sobre la que quiera usar la herramienta de reducción de ojos rojos.
Pulse
Seleccione el área de la que quiere quitar los ojos rojos. Nota: si contiene muchas áreas rojas puede querer seleccionar cada ojo individualmente.
Pulse
Mejorar automáticamente los colores de la foto:
Pulse dos veces con el ratón, seleccione la foto que quiere mejorar.
Pulsar
Buscar fotos por fecha
Buscar por fecha
Buscar por fecha:
Pulse
Seleccione un periodo de tiempo en el que ver fotos. Se puede hacer estableciendo un periodo, tal como una semana, o especificando fechas.
Alternativamente puede usar la línea de tiempo. Para usar la línea de tiempo:
Asegúrese de que la línea de tiempo está activada seleccionando
En la línea de tiempo pulse la barra correspondiente con el periodo de tiempo que quiere observar.
Dejar de buscar por fecha:
Seleccione
Editar los colores de sus fotos
Edición de color

Desaturar
Este modo elimina toda la saturación, convirtiendo una imagen de color en una imagen en blanco y negro.
Tono sepia
Este modo simula una foto creada con un tóner sepia.
Color automático
Este modo ajusta automáticamente los colores para establecer sobre un perfil.
Grabar fotos en un CD
Exportar a CD
Ajustar los colores de una foto
Ajustar el color
De las herramientas de edición de F-Spot, la de ajuste de color es la más fácil y potente. El editor de color le permite ajustar:
Exposición
Este ajuste estimula la prolongación o acortamiento del tiempo de exposición.
Saturación
Este ajuste simula el ajuste de la cantidad de color en la imagen, ej. deslizarlo a la izquierda disminuye el color, cambiando la imagen a blanco y negro; mientras que deslizarlo a la derecha aumentará la vitalidad de los colores.
Brillo
Este ajuste aumenta el brillo de los colores. Aumentándolo demasiado hará que los colores aparezcan como «lavados», mientras que reduciéndolo demasiado hará que la imagen sea demasiado oscura y le falte contraste.
Tono
Este ajuste hace que los colores «roten» en la rueda de color.
Contraste
Este ajuste cambia la tasa de contraste, esto es, la tasa de diferencia entre los píxeles oscuros y luminosos. Deslizarlo a la izquierda reduce el contraste, mientras que deslizarlo a la derecha aumenta el contraste.
Temperatura
Esto ajusta el color de la temperatura, medido en grados Kelvin.
Matiz
Este ajuste le permite teñir la foto con un color.
Subir fotos a 23hq
23hq
Para subir fotos a 23hq necesitará una cuenta de 23hq, así como acceso a internet. También debe tener instalada y activada la
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2010