# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Módulo de configuración de Phonon
Copyright 2006 Matthias Kretz
Matthias Kretz
Preferencia del dispositivo
Motor
Salida de audio
Captura de audio
Sonido de prueba en el dispositivo seleccionado
Define el orden predeterminado de dispositivos, que se puede sobrescribir mediante categorías individuales.
Preferencia de dispositivo de salida predeterminado
Preferencia de dispositivo de captura predeterminado:
Preferencia de dispositivo de salida para la categoría « %1 »
Preferencia de dispositivo de captura para la categoría « %1 »
Aplicar la lista de preferencias de dispositivo mostrada actualmente a las siguientes categorías de salida de audio:
Categoría predeterminada/ no especificada
Una lista de motores de Phonon encontrados en su sistema. Este orden determina el orden en que los usará Phonon.
Preferir
Diferir
Varias categorías de salida. En cada categoría puede elegir a qué dispositivo desea enviar la salida.
Mostrar dispositivos avanzados
Aplicar lista de dispositivos a...
Las salidas de audio encontradas en su sistema. Elija el dispositivo por el que desee que salga el sonido.
El orden determina la preferencia de los dispositivos de salida. Si por alguna razón no se pudiera usar el primer dispositivo, Phonon intentaría usar el segundo, y así sucesivamente.
Eliminar
Prueba
preferir el dispositivo seleccionado
sin orden de preferencia para el dispositivo seleccionadoNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com