# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gráfico de tipo XY
/text/schart/01/type_xy.xhp
graficas de disperción
gráficas XY
tipos de gráfico;XY (disperso)
error de indicador en gráficos
barrar de error en gráficos
promedios en gráficos
estadisticas en gráficos
variaciones en gráficos
desviación estandar en gráficos
mw changed xy to XY (2x)
Tipo de gráfico XY (esparcido)
Asistente para Gráficos
puede elegir el tipo de gráfico.
XY (Dispersión)
Un gráfico XY en su forma básica se basa en una serie de datos consistentes de un nombre, una lista de valores -x, y una lista de los valores -y.
Cada par de valor (x|y) se muestra como un punto en un sistema de coordenadas.
El nombre de la serie de datos es asociado con los valores -y y se muestra en la leyenda.
Escoger un gráfico XY para las siguientes tareas de ejemplo:
escala el eje-x
genera el parametro de la curva, por ejemplo una esprial
dibujar el gráfico de una función
explora la asociación estadística de la variable cuantitativa
Su gráfico XY puede tener más de una serie de datos.
Variantes de gráfico XY
Asistente para gráficos
, o seleccionando
Formato - Gráfico
para pasar a modo de edición.
Linea
de la serie de datos en el diálogo de propiedades.
Series de datos
.
En este diálogo, se puede cambiar muchas propiedades de las series de datos.
Insertar - Barras de error Y
para habilitar la visualización de las barras de error.
Puede mostrar las líneas de valores promedios y las curvas de regresión usando los comandos del menú Insertar.
Solo puntos
Herramientas - Opciones - Gráficos - Colores predeterminados
.
Solo lineas
Esta variante dibuja líneas rectas desde un punto de datos al próximo.
Los puntos de datos no son mostrados como iconos.
Ordenar por Valores X
para dibujar las líneas en el orden de los valores de x.
Este orden se aplica sólo al gráfico, no a los datos en la tabla.
Lineas y puntos
Esta variantes muestran los puntos y lineas simultaneamente.
Lineas 3D
Vista 3D
para fijar las propiedades como iluminación y ángulo de vista.
Lineas suaves
Lineas suaves
para dibujar curvas en vez de segmentos de lineas rectas.
Propiedades
para configurar los detalles para las curvas.
Spline cúbica
interpola sus puntos con polinomios de grado 3.
Las transiciones entre las partes polinómicas son suaves, teniendo la misma pendiente y curvatura.
resolución
determina cuantos segmentos de linea hay y calcula como dibujar una pieza de polinomio entre dos puntos de datos.
Puedes ver el punto intermedio si haces clic en cualquier punto de datos.
Spline B
usa los puntos de datos como puntos de control para formar la curva Spline B.
Estas curvas se construyen por tramos de polinomios.
El
Orden de puntos de datos
ajusta el grado k de estos polinomios.
Regina: watch issue 72218, which would bring a change to UI