# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Copiador avanzado para KDE
Ultracopier
Copiador para KDE/ Qt
(c) 2007-2009, BRULE Herman
BRULE Herman
Desarrollador principal, autor
Añadir copia a la lista, se permiten múltiples copias y movimientos
Añadir movimiento a la lista, se permiten múltiples movimientos y copias
Fijar un destino para copiar o mover, solo se permite 1 destino
Avanzado
Fijar prioridad
Prioridad más baja
Baja prioridad
Prioridad normal
Alta prioridad
Prioridad más alta
Tiempo real
Tamaño del & bloque
kB
Opción para expertos, recomendada para NTFS y ext4
& Preasignar espacio en disco (previene la fragmentación, lento)
Error
¿Qué desea hacer? (mantenga los botones pulsados para más opciones)
Volver a intentar
Fin de lista
& Omitir
& Cancelar
El archivo ya existe
El siguiente archivo ya existe:
[ruta]
Origen:
Destino:
Detalles O
Detalles D
¿Qué desea hacer? (mantenga los botones pulsados para más opciones)
Sobrescribir
& Cambiar nombre
Copiando
Siempre
Si hay errores
Nunca
& Limitar la velocidad de la copia
kB/ s
Si un archivo ya & existe
Preguntar
Sobrescribir
Sobrescribir si el tamaño difiere
Sobrescribir si es más reciente
Cambiar nombre
Omitir
Si ocurre un error
Omitir archivo
Acerca de Ultracopier
Acerca de Qt
Cerrar
Desde:
Hasta:
0KB/ seg
& Más
& Pausar
Lista de los errores ocurridos
Lista de copia
& Buscar
Errores y registro
Origen
Tamaño
Destino
Guardar en archivo
Guardar informe avanzado
Gestión
Comenzar a copiar en cuanto se añade algo a la lista
Iniciar automáticamente la & operación de copiado
Mostrar estado en el título de la & ventana
Sólo en la vista avanzada
Minimizar en la bandeja del sistema al cerrar
Es posible que esta opción no funcione en algunos sistemas de archivos (especialmente sobre la red)
& Preservar los permisos de los archivos
Es posible que esta opción no funcione en algunos sistemas de archivos
Opciones
& Interfaz
Estilo
Origen y destino
Agrupar siempre
& Inicio
Iniciar ultracopier cuando inicie su sesión
Continuar la operación automáticamente al iniciar
& Copia
& Gestión
& Avanzado
Atención: no hay espacio libre
Espacio libre no disponible:
& Forzar copiaNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net