# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar base de datos
/text/shared/explorer/database/dabawiz01.xhp
bases de datos;conectando (Base)
mw moved databases;formats (base) to shared/explorer/database/dabawiz00.xhp
Seleccionar base de datos
Crea una base de datos, abre un archivo de base de datos o se conecta con una base de datos.
Crear una base de datos
Seleccione para crear una base de datos.
Esta opción utiliza el buscador de base de datos HSQL con la configuración predeterminada.
A continuación aparece la página final del asistente.
Página web externa sobre HSQL
.
Abrir un archivo de base de datos existente
Opción para abrir un archivo de base de datos en una lista de archivos usados recientemente o un diálogo de selección de archivos.
Usado recientemente
Seleccione un archivo de base de datos para abrir en una lista de archivos que se han utilizado recientemente.
Haga clic en Finalizar para abrir el archivo y salir del asistente.
Abrir
Abre un diálogo de selección de archivos para elegir un archivo de base de datos.
En el diálogo de selección de archivos, haga clic en Abrir o Aceptar para abrir el archivo y salir del asistente.
Conectar a una base de datos existente
Seleccione para crear un documento de base de datos para una conexión de base de datos existente.
Tipo de base de datos
Seleccione el tipo de base de datos para la conexión existente.
Los tipos de base de datos Outlook, Correo electrónico y calendario, libreta de direcciones de KDE y Mozilla no requieren información adicional.
Para los demás tipos de bases de datos, el asistente incluye páginas adicionales en las que se especifica la información necesaria.
La siguiente página del asistente es una de las páginas siguientes:
Configurar conexión de archivos de texto
Establecer una conexión de Microsoft Access o de Microsoft Access 2007
Configurar conexión de LDAP
Configurar conexión de ADO
Configurar conexión de JDBC
Configurar conexión de base de datos de Oracle
Configuración de MySQL
Configuración ODBC
Configurar conexión de Spreadsheet