# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guía rápida: Grabando un CD de audio en 4 pasos
Esta es una guía rápida que enseña como crear un CD de Audio con & k3b;. Para reproducir estos pasos necesita un & k3b; en funcionamiento y un directorio en el que disponga de archivos de audio.
Paso 1
Cuando inicie & k3b; debería ver algo como esto.
Aquí puede seleccionar uno de los cuatro proyectos que ofrece & k3b;
Captura de pantalla
Paso 2
Ahora puede pulsar sobre "Nuevo proyecto de CD de audio"
Este es un diálogo en el que puede seleccionar los archivos que quiere grabar en un CD
Los archivos que se ven en la parte superior de & k3b; se pueden arrastrar con el ratón a la ventana de abajo. Otra forma es pulsar con el botón derecho sobre un archivo y seleccionar Añadir a proyecto. Para reordenar las pistas de audio sencillamente puede mover las pistas con el botón izquierdo del ratón. Las propiedades de las pistas pueden cambiarse pulsando con el & RMB; y eligiendo Propiedades. Tan pronto como le guste el orden de las pistas pulse sobre Grabar... en la esquina inferior derecha.
Cuando grabe CD de audio desde MP3 u otro formato de compresión con pérdidas, recuerde que si vuelve a codificar su CD como MP3, obtendrá peor calidad con independencia de la tasa de bits que use. Para verificar si un CD de audio fue grabado desde un formato con pérdidas, visite auCDtect.
Paso 3
Este es un diálogo donde puede decidir la configuración para el CD.
En este diálogo puede controlar la configuración del propio proceso de grabación. La configuración predeterminada de & k3b; es probablemente válida para usted. En la esquina superior derecha puede controlar la velocidad. Como último paso antes de la grabación pude asignar un título al CD eligiendo Texto del CD. Las dos opciones que probablemente son mas importantes para usted son Título and Intérprete. Tan pronto como esté de acuerdo con los ajustes pulse sobre Grabar.
Paso 4
En este diálogo puede ver el progreso de su grabación
En este diálogo no hay nada que pueda hacer. Sólo esperar a que su ordenador termine la sesión.