# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Marcadores web de Epiphany
Marcadores web
Examine y organice sus marcadores
Buscar por la webhttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.eshttp://www.google.nl" and "http://www.google.nl/search?q=%s
http://www.google.es/search?q=%s
Epiphany
Navegador web
Navegador web Epiphany
Navegue por la web
Desactivar el control chrome JavaScript
Desactivar el control de JavaScript sobre la ventana chrome.
Ocultar la barra de menú de forma predeterminada
Ocultar la barra de menú de forma predeterminada.
Desactivar protocolos no seguros
Desactivar la carga de contenido desde protocolos no seguros. Los protocolos seguros son http y https.
Protocolos seguros adicionales
Una lista de protocolos considerada segura además de los predeterminados, cuando se activa "disable_unsafe_protocols".
Desactivar URL arbitrarios
Desactiva la capacidad del usuario de teclear un URL en Epiphany.
Desactivar edición de marcadores
Desactiva la capacidad del usuario para añadir o editar marcadores.
Desactivar edición de barras de herramientas
Desactiva la capacidad del usuario de editar barras de herramientas.
Desactivar histórico
Desactiva toda la información histórica desactivando la navegación hacia atrás y hacia adelante, no permitiendo el diálogo histórico y ocultando la lista de marcadores más usados.
Bloquear en modo a pantalla completa
Bloquea Epiphany en modo a pantalla completa.
Epiphany no puede salir
El usuario no tiene permitido cerrar Epiphany
Página inicial
Dirección de la página de inicio del usuario.
Búsqueda de URL
Cadena de búsqueda para las palabras clave introducidas en la barra de URL.
Rango de tiempo de búsqueda por el histórico
Mostrar las páginas del histórico visitadas "ever" (siempre), "last_two_days" (últimos dos días), "last_three_days" (últimos tres días), "today" (hoy).
La información de los marcadores mostrada en la vista del editor
La información de los marcadores mostrada en la vista del editor. Los nombres válidos en la lista son "address" (dirección) y "title" (título).
La información de la página mostrada en la vista del histórico
La información de la página mostrada en la vista del histórico. Los valores válidos en la lista son «VerTítulo», «VerDirección» y «VerFechaHora».
x-western
El idioma seleccionado para la tipografía
El idioma de las tipografías actualmente seleccionadas. Los valores válidos son "ar" (árabe), "x-baltic" (idiomas bálticos), "x-central-euro" (idiomas centro-europeos), "x-cyrillic" (idiomas escritos con el alfabeto cirílico), "el" (griego), "he" (hebreo), "ja" (japonés), "ko" (coreano), "zn-CN" (chino simplificado), "th" (tailandés), "zh-TW" (chino tradicional), "tr" (turco), "x-unicode" (otros idiomas), "x-western" (idiomas con escritura latina), "x-tamil" (tamil) y "x-devanagari" (devanagari).
Activar desplazamiento suave
Agente de usuario
Cadena que usar como agente de usuario («user agent») para identificar el navegador con los servidores web.
Tamaño de tipografía mínimo
Usar sus propios colores
Use sus propios colores en vez de los que la página pide.
Usar sus propias tipografías
Use sus propias tipografías en vez de las que la página pida.
Mostrar siempre la barra de solapas
Mostrar la barra de solapas también cuando sólo hay una solapa abierta.
Descargas automáticas
Cuando el navegador no pueda abrir los archivos, se descargarán automáticamente a la carpeta de descargas y se abrirán con la aplicación apropiada.
Pulse el botón central del ratón para abrir la dirección a la que apunta en este momento el texto seleccionado
Al pulsar el botón central del ratón en el panel principal de abrirá la dirección apuntada por el texto seleccionado en ese momento.
Estilo de barra de herramientas
Estilo de la barra de herramientas. Los valores permitidos son «(usar estilo predefinido de GNOME)» «both» (texto e iconos), «both-horiz» (texto junto a los iconos), «icons», y «text».
Forzar la apertura de ventanas nuevas en solapas
Forzar que las peticiones de ventanas nuevas se abran en solapas en lugar de en nuevas ventanas.
Mostrar barras de herramientas de forma predeterminada
Mostrar la barra de marcadores de forma predeterminada
Mostrar de forma predeterminada la barra de estado
Extensiones activas
Lista las extensiones activas.
ISO-8859-1
Codificación predeterminada
Codificación predeterminada. Los valores aceptados son : "armscii-8", "Big5", "Big5-HKSCS", "EUC-JP", "EUC-KR", "gb18030", "GB2312", "geostd8", "HZ-GB-2312", "IBM850", "IBM852", "IBM855", "IBM857", "IBM862", "IBM864", "IBM866", "ISO-2022-CN", "ISO-2022-JP", "ISO-2022-KR", "ISO-8859-1", "ISO-8859-2", "ISO-8859-3", "ISO-8859-4", "ISO-8859-5", "ISO-8859-6", "ISO-8859-7", "ISO-8859-8", "ISO-8859-8-I", "ISO-8859-9", "ISO-8859-10", "ISO-8859-11", "ISO-8859-13", "ISO-8859-14", "ISO-8859-15", "ISO-8859-16", "ISO-IR-111", "KOI8-R", "KOI8-U", "Shift_JIS", "TIS-620", "UTF-7", "UTF-8", "VISCII", "windows-874", "windows-1250", "windows-1251", "windows-1252", "windows-1253", "windows-1254", "windows-1255", "windows-1256", "windows-1257", "windows-1258", "x-euc-tw", "x-gbk", "x-johab", "x-mac-arabic", "x-mac-ce", "x-mac-croatian", "x-mac-cyrillic", "x-mac-devanagari", "x-mac-farsi", "x-mac-greek", "x-mac-gujarati", "x-mac-gurmukhi", "x-mac-hebrew", "x-mac-icelandic", "x-mac-roman", "x-mac-romanian", "x-mac-turkish", "x-mac-ukrainian", "x-user-defined", "x-viet-tcvn5712", "x-viet-vps" y "x-windows-949".
Tipografía predeterminada
Tipografía predeterminada. Los valores posibles son "serif" y "sans-serif".
Tamaño de la caché de disco
Tamaño de la caché de disco, en MiB.
Idiomas
Idiomas preferidos, código de dos letras.
Indica si debe imprimir el título de la página en la cabecera
Indica si debe imprimir la dirección de la página en la cabecera
Indica si debe imprimir la fecha en el pie de página
Indica si debe imprimir el color del fondo
Indica si debe imprimir las imágenes del fondo
Indica si debe imprimir los números de páginas (x de total) en el pie de página
Cómo imprimir marcos
Cómo se imprimen las páginas que contienen marcos. Los valores posibles son "normal", «separately» (por separado) y "selected" (seleccionados).
La carpeta de descargas
La ruta de la carpeta donde se descargarán los archivos, o "Descargas" para usar la carpeta de descargas predeterminada, o "Desktop" para usar la carpeta del escritorio.
Aceptar cookies
Indica desde dónde se aceptan cookies. Los valores posibles son ."anywhere" (cualquier sitio), "current site" (sitio actual) y "nowhere" (ningún sitio).
Modo de animación de imágenes
Cómo se presentan las imágenes animadas. Los valores posibles son "normal", "once" (una vez) y "disabled" (desactivado).
Recordar contraseñas
Indica si se deben almacenar y precompletar las contraseñas en los sitios web.
Permitir ventanas emergentes
Permite a los sitios abrir ventanas nuevas usando JavaScript (si JavaScript está activado).
Activar complementos
Activar JavaScript
Navegar con cursor
Gestionar automáticamente el estado de desconexión con NetworkManager
Visibilidad de la ventana de descargas
Mostrar u ocultar la ventana de descargas. Cuando está oculta, se mostrará una notificación al iniciarse nuevas descargas.
Activar el inspector web

Nombre común:
Organización:
Unidad organizativa:
Número de serie:


Emitido el:
Expira el:

Huella SHA1:
Huella MD5:
General
_Jerarquía de certificados
Campos del _certificado
_Valor del campo
Detalles
Datos personales
Cookies
_Mostrar contraseñas
Contraseñas
Borrar _todo…
Codificación del texto

Usar la codificación especificada por el documento

Descargas
Firmar texto
Para confirmar que quiere firmar el texto de encima, elija un certificado con el que firmarlo e introduzca la contraseña del certificado abajo.
Cer_tificado:
_Contraseña:
_Ver certificado#x2026;
Preferencias

_Dirección:
Establecer a la página ac_tual
Definir a página en _blanco

Carpeta de de_scarga:
Descargar _automáticamente y abrir archivos

Tamaño _mínimo:
Permitir a las páginas web especificar sus propias _tipografías
Permitir a las páginas web especificar sus propios c_olores
Activar desplazamiento _suave
Usar hoja de _estilos personalizada
Editar _hoja de estilos#x2026;
Tipografías y estilo

Permitir ventanas e_mergentes
Activar co_mplementos
Activar Java_Script

_Aceptar siempre
Sólo desde los sitios que _visitaOnly from sites you visit

_Nunca aceptar

_Recordar la contraseñas

Espacio en el _disco:
MiB
_Borrar
Privacidad

Pre_determinada:

Idioma
Añadir idioma
Elija un _idioma:

Tal como se distribuyan en la _pantalla
_Sólo el marco seleccionado
_Cada marco por separado

Imprimir _colores del fondo
Imprimir _imágenes del fondo

Nú_meros de página
_Fecha

_Título de página
Dirección de la _página
_Mostrar descargas
%u:%02u.%02u
%02u.%02u
_Pausa
_Continuar
Desconocido
Se ha descargado el archivo «%s».
Descarga finalizada%s of %s
%s
%s de %s
Se ha añadido el archivo «%s» a la cola de descargas.
Descarga iniciadadownload status
Fallódownload status
Cancelado
Archivo
%
Restantes
Guardarfile type
¿Descargar este archivo potencialmente inseguro?
Tipo de archivo: «%s».

No es seguro abrir «%s» ya que potencialmente podría dañar sus documentos o invadir su privacidad. En su lugar, puede descargarlo.
¿Abrir este archivo?
Tipo de archivo: «%s».

Puede abrir «%s» usando «%s» o guardarlo.
¿Descargar este archivo?
Tipo de archivo: «%s».

No tiene ninguna aplicación capaz de abrir «%s». En su lugar, puede descargarlo.
Inspector web
Epiphany no se puede usar ahora. Falló la inicialización.
No se encontró el archivo de certificados CA que se debería usar, se considerará que todos los sitios con certificado SSL lo tienen roto.
Enviar correo-e a la dirección «%s»
Árabe (_IBM-864)
Árabe (ISO-_8859-6)
Árabe (_MacArabic)
Árabe(_Windows-1256)
Báltico (_ISO-8859-13)
Báltico (I_SO-8859-4)
Báltico (_Windows-1257)
_Armenio (ARMSCII-8)
_Georgiano (GEOSTD8)
Centroeuropeo (_IBM-852)
Centroeuropeo (I_SO-8859-2)
Centroeuropeo (_MacCE)
Centroeuropeo (_Windows-1250)
Chino simplificado (_GB18030)
Chino simplificado (G_B2312)
Chino simplificado (GB_K)
Chino simplificado (_HZ)
Chino simplificado (_ISO-2022-CN)
Chino tradicional (Big_5)
Chino tradicional (Big5-HK_SCS)
Chino tradicional (_EUC-TW)
Cirílico (_IBM-855)
Cirílico (IS_O-8859-5)
Cirílico (IS_O-IR-111)
Cirílico (_KOI8-R)
Cirílico (_MacCyrillic)
Cirílico (_Windows-1251)
Cirílico/_Ruso (IBM-866)
Griego (_ISO-8859-7)
Griego (_MacGreek)
Griego (_Windows-1253)
Gujarati (_MacGujarati)
Gurmukhi (Mac_Gurmukhi)
Hindi (Mac_Devanagari)
Hebreo (_IBM-862)
Hebreo (IS_O-8859-8-I)
Hebreo (_MacHebrew)
Hebreo (_Windows-1255)
Hebreo _visual (ISO-8859-8)
Japonés (_EUC-JP)
Japonés (_ISO-2022-JP)
Japonés (_Shift-JIS)
Coreano (_EUC-KR)
Coreano (_ISO-2022-KR)
Coreano (_JOHAB)
Coreano (_UHC)
_Celta (ISO-8859-14)
_Islandés (MacIcelandic)
_Nórdico (ISO-8859-10)
_Persa (MacFarsi)
Croata (Mac_Croatian)
_Rumano (MacRomanian)
R_umano (ISO-8859-16)
Sur _europeo (ISO-8859-3)
Tailandés (TIS-_620)
Tailandés (IS_O-8859-11)
_Tailandés (Windows-874)
Turco (_IBM-857)
Turco (I_SO-8859-9)
Turco (_MacTurkish)
Turco (_Windows-1254)
Unicode (UTF-_8)
Cirílico/Ucraniano (_KOI8-U)
Cirílico/Ucraniano (Mac_Ukranian)
Vietnamita (_TCVN)
Vietnamita (_VISCII)
Vietnamita (V_PS)
Vietnamita (_Windows-1258)
Occidental (_IBM-850)
Occidental (_ISO-8859-1)
Occidental (IS_O-8859-15)
Occidental (_MacRoman)
Occidental (_Windows-1252)related
Inglés (_US-ASCII)
Unicode (UTF-_16 BE)
Unicode (UTF-1_6 LE)
Unicode (UTF-_32 BE)
Unicode (UTF-3_2 LE)
Desconocido (%s)
Todosbookmarks
Otros
Archivos locales
Página en blanco
Ahora no
Almacenar contraseña

http://www.google.es/search?q=%sie=UTF-8oe=UTF-8
Redireccionando a «%s»…
Transfiriendo datos desde «%s»…
Esperando autorización de «%s»…
Cargando «%s»…
Cargando…
%s archivos
Error de GConf:
 %s
El archivo no es un archivo .desktop válido
No se reconoce la versión «%s» del archivo desktop
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio Type=Link
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especifique el ID de gestión de la sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Mostrar «_%s»
_Mover en la barra de herramientas
Mueve el elemento seleccionado en la barra de herramientas
_Quitar de la barra de herramientas
Quita el elemento seleccionado de la barra de herramientas
_Borrar barra de herramientas
Quita la barra de herramientas seleccionada
Separador
Todos los tipos soportados
Páginas web
Imágenes
Todos los archivos
Escritorio
No se pudo crear el directorio temporal en: «%s».
el archivo «%s» ya existe. Muévalo fuera de la ruta.
Falló al crear el directorio «%s».
El directorio «%s» no es escribible
No tiene permiso para crear archivos en este directorio.
Directorio no escribible
No se puede sobreescribir el archivo «%s»
Ya existe un archivo con este nombre y no tiene permiso para sobreescribirlo.
No se puede sobreescribir el archivo
No se pudo mostrar la ayuda: %s
Se necesita la contraseña maestra
Las contraseñas de la versión anterior (Gecko) están bloqueadas con una contraseña maestra. Si quiere que Epiphany las importe introduzca debajo su contraseña maestra.
Falló al copiar el archivo de «cookies» de Mozilla.
Falló al leer el último marcador de migración, abortando la migración del perfil.
Ventanas emergentes
Histórico
Marcador
Marcadores
Entrada de dirección
_Descargarfriendly time" string for the current day, strftime format. like "Today 12:34 am
Hoy %H:%Mfriendly timeYesterday 12:34 am
Ayer %H:%Mfriendly timeWed 12:34 am
%a %H:%Mfriendly timeFeb 12 12:34 am
%d %b %H:%Mfriendly timeFeb 12 1997
%d %b %Y
50%
75%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
Arrastre y suelte este icono para crear un enlace a esta página
Borrar
%s:
Ejecuta el script «%s»
Mostrar «%s»
Propiedades de «%s»
_Título:
_Dirección:
Te_mas:
_Mostrar todos los temas
Entretenimiento
Noticias
Compras
Deportes
Viajes
Trabajo
¿Quiere actualizar el marcador «%s»?
La página marcada se ha movido a «%s».
_No actualizar
_Actualizar
¿Quiere actualizar el marcador?bookmarks
Más visitadosbookmarks
Sin categorizarbookmarks
Sitios cercanos
Sin título
Epiphany (RDF)
Mozilla (HTML)
Quiere quitarlo de este tema
_Archivo
_Editar
_Ver
Ay_uda
Tema _nuevo
Crear un tema nuevo
Abre el marcador seleccionado en una ventana nueva
Abre el marcador seleccionado en una solapa nueva
_Renombrar…
Renombra el marcador seleccionado o el tema
_Propiedades
Ver o modificar las propiedades del marcador seleccionado
_Importar marcadores…
Importar marcadores desde otro navegador o un archivo de marcadores
_Exportar marcadores…
Exportar marcadores de un archivo
_Cerrar
Cerrar la ventana de marcadores
Cor_tar
Corta la selección
_Copiar
Copiar la selección
_Pegar
Pegar del portapapeles
_Borrar
Borra el marcador seleccionado o el tema
Seleccionar _todo
Seleccionar todos los marcadores o texto
Índ_ice
Mostrar ayuda de los marcadores
Acerca _de
Mostrar créditos de los creadores del navegador web
_Mostrar en la barra de herramientas
Muestra el marcador seleccionado en una barra de herramientas
_Título
Mostrar sólo la columna de título
Título y _dirección
Mostrar ambas columnas de título y dirección
Escriba un asunto
¿Quiere borrar el tema «%s»?
¿Quiere borrar el tema?
Al borrar este tema, todos sus marcadores se convertirán en «Sin categoría», a no ser que pertenezcan a otros temas. Los marcadores no se borrarán.
_Borrar tema
Firefox
Firebird
Perfil de «%s» de Mozilla
Galeon
Konqueror
Ha fallado la importación
Ha fallado la importación
No se pudieron importar los marcadores de «%s» debido a que el archivo está corrompido o es de un tipo no soportado.
Importar marcadores del archivo
Marcadores de Firefox/Mozilla
Marcadores de Galeon/Konqueror
Marcadores de Epiphany
Exportar marcadores
_Formato de archivo:
Importar marcadores
I_mportar
Importar marcadores de un archivo:
_Copiar dirección
_Buscar:
Temas
Título
Dirección
Muestra las propiedades para este marcador
Abre este marcador en una solapa nueva
Abre este marcador en una ventana nueva
Abrir en _solapas nuevas
Abre los marcadores de este tema en solapas nuevas
Relacionado
Tema
Crear tema «%s»
Codificaciones
_Otros…
Otras codificaciones
_Automático
No encontrada
Desde el inicio
Buscar enlaces:
Buscar:
Sensible a _capitalización
Buscar anterior
Busca la aparición anterior de la cadena de búsqueda
Buscar siguiente
Busca la siguiente aparición de la cadena de búsqueda
Salir del modo a pantalla completa
Ir
Abrir el enlace histórico seleccionado en una ventana nueva
Abrir el enlace histórico seleccionado en una solapa nueva
Añadir _marcador…
Marcar el enlace histórico seleccionado
Cerrar la ventana del histórico
Borrar el enlace histórico seleccionado
Seleccione todos los enlaces del histórico o texto
Borrar _histórico
Borra su histórico de navegación
Muestra la ayuda del histórico
Mostrar la columna de título
_Dirección
Mostrar la columna de dirección
Fecha y _hora
Mostrar las columnas de título y fecha
¿Quiere borrar el histórico de navegación?
El borrado del histórico de navegación hará que todos enlaces del histórico se borren permanentemente.
Borrar histórico
Últimos 30 minutos
Hoy
Sitios
Fecha
Navegador web de GNOME
Abre una solapa nueva en una ventana existente del navegador
Abre una ventana nueva del navegador
Lanzar el editor de marcadores
Importar marcadores desde el archivo dado
Cargar el archivo de sesiones dado
Añadir un marcador
URL
Iniciar una instancia privada
Directorio de perfiles para usar en la instancia privada
DIR
URL …
No se pudo iniciar el navegador web de GNOME
El inicio ha fallado debido al siguiente error:
%s
Opciones del navegador web de GNOME
Cerrar solapa
¿Desea abortar las descargas pendientes?
Aún hay descargas pendientes. Si sale de la sesión, se abortarán y se perderán.
_Cancelar salida
_Abortar descargas
¿Quiere recuperar las ventanas y solapas anteriores?
Epiphany parece haber salido de forma inesperada la última vez que se ejecutó. Puede recuperar las ventanas y solapas que estaban abiertas.
_No recuperar
_Recuperar
Recuperación de cuelgue
Esta página se estaba cargando cuando el navegador se cerró de forma inesperada. Esto puede pasar de nuevo si vuelve a cargar la página. Si sucede, informe del problema a los desarrolladores de %s.
CursorCaret
En el modo de selección del teclado, pulse F7 para salir
Cambiar a esta solapa
A_trás
Ir a la página visitada anterior
Atrás por el histórico
A_delante
Ir a la siguiente página visitada
Avanzar por el histórico
_Arriba
Subir un nivel
Lista de los niveles superiores
Introduzca una dirección web para abrir, o una frase para buscar
Ampliación
Ajustar el tamaño del texto
Ir a la dirección introducida
_Inicio
Ir página inicial
_Solapa nueva
Abrir una solapa nueva
_Ventana nueva
Abrir una ventana nuevatoolbar style
Predeterminadotoolbar style
Texto debajo de los iconostoolbar style
Texto junto a los iconostoolbar style
Sólo iconostoolbar style
Sólo texto
Editor de la barra de herramientas
Etiquetas de los _botones de la barra:
_Añadir una barra de herramientas nueva
_Marcadores
_Ir
_Herramientas
_Solapas
Barra de _herramientas
_Abrir…
Abrir un archivo
Guardar _como…
Guarda la página actual
Config_uración de página
Configurar las opciones de impresión
Vista p_revia de impresión
Vista previa de impresión
_Imprimir…
Imprime la página actual
_Enviar enlace por correo-e…
Envía un enlace apuntando a la página actual
Cierra esta solapa
_Deshacer
Deshace la última acción
_Rehacer
Rehace la última acción deshecha
Pegar del portapapeles
Borrar texto
Selecciona la página completa
_Buscar…
Buscar una palabra o frase en la página
Buscar _siguiente
Busca la siguiente aparición de la palabra o frase
Buscar _anterior
Busca la aparición anterior de la palabra o frase
Dat_os personales
Ver y eliminar cookies y contraseñas
Cer_tificados
Administrar certificados
Prefere_ncias
Configurar el navegador de web
_Personalizar barras de herramientas…
Personalizar barras de herramientas
_Detener
Detener la transferencia de datos actual
Re_cargar
Mostrar el último contenido de la página actual
Texto más gra_nde
Aumentar el tamaño del texto
Texto más peque_ño
Disminuir el tamaño del texto
Tamaño n_ormal
Usar el tamaño de texto normal
Codificación del te_xto
Cambiar la codificación del texto
Código _fuente
Ver el código fuente de la página
Información de _seguridad de la página
Mostrar información de seguridad para la página web
_Añadir marcador…
Añadir un marcador para la página actual
_Editar marcadores
Abrir la ventana de marcadores
Di_rección…
Ir a una dirección especificada
_Histórico
Abrir la ventana del histórico
Solapa _anterior
Activar solapa anterior
_Siguiente solapa
Activar siguiente solapa
Mover la solapa a la _izquierda
Mover la solapa actual a la izquierda
Mover la solapa a la de_recha
Mover la solapa actual a la derecha
_Desprender solapa
Desprender la solapa actual
Mostrar ayuda del navegador
_Trabajar desconectado
Cambiar a modo desconectado
_Ocultar barras de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas
Barra de _estado
Muestra u oculta la barra de estado
_Pantalla completa
Navegar a pantalla completa
Ventanas _emergentes
Mostrar u ocultar ventanas emergentes no solicitadas desde este sitio
Cursor de selección
Añadir _marcador…
Mostrar sólo este _marco
Muestra sólo este marco en esta ventana
_Abrir enlace
Abre el enlace en esta ventana
Abrir enlace en una _ventana nueva
Abre el enlace en una ventana nueva
Abrir enlace en una _solapa nueva
Abre el enlace en una solapa nueva
_Descargar enlace
Guardar _enlace como…
Guardar enlace con un nombre diferente
Añadir _marcador…
_Copiar dirección del enlace
_Enviar correo-e…
_Copiar dirección de correo-e
Abrir _imagen
_Guardar imagen como…
_Utilizar esta imagen como fondo
Copiar dirección de la i_magen
_Iniciar animación
_Detener animación
Inspeccionar _elemento
Hay cambios no enviados en los elementos del formulario
Si cierra el documento, perderá esa información.
Cerrar _documento
Abrir
Guardar como
Imprimir
Buscar
Más grande
Más pequeño
Inseguro
Roto
Bajo
Alto
Nivel de seguridad %s
Abrir la imagen «%s»
Utilizar «%s» como fondo del escritorio
Guardar imagen «%s»
Copiar dirección de la imagen «%s»
Enviar correo-e a la dirección «%s»
Copiar dirección de correo-e «%s»
Guardar enlace «%s»
Crear marcador con el enlace «%s»
Copiar dirección del enlace de «%s»

Está a punto de borrar datos personales almacenados acerca de páginas web que ha visitado. Antes de proceder, compruebe el tipo de información que quiere eliminar:
Borrar todos los datos personales
C_ookies
Contrase_ñas guardadas
Archivos _temporales

Propiedades de cookies
Contenido:
Ruta:
Enviar para:
Sólo conexiones cifradas
Cualquier tipo de conexión
Caduca:
Fin de la sesión actual
Dominio
Nombre
Host
Nombre de usuario
Contraseña de usuario
Descargar enlace
Guardar enlace como
Guardar imagen comoFrench (France)language
%s (%s)language
Definido por el usuario (%s)
Seleccione un directorio
El navegador web de GNOME es software libre, puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea en la versión 2 de la Licencia, o (a su opción) cualquier versión posterior.
El Navegador web de GNOME se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con el Navegador web de GNOME; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 USA
Contacte con nosotros en:
Contribuyentes:
Desarrolladores anteriores:
Le permite ver páginas web y encontrar información en Internet.
Basado en WebKit.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Sitio web del navegador de GNOME
Guardar _como…
Se requiere la extensión de la barra lateral
Se requiere la extensión de la barra lateral
El enlace que pulsó necesita la extensión de la barra lateral para instalarse.
Activar Java
Activar _Java
Primero
Ir a la primera página
Último
Ir a la última página
Anterior
Ir a la página anterior
Siguiente
Ir a la siguiente página
Cerrar
Cerrar vista previa de impresión
Desconocido
_Usuario:
_Dominio:
_Contraseña nueva:
Con_firmar contraseña:
Calidad de la contraseña:
No recordar esta contraseña
_Recordar la contraseña para esta sesión
Guardar contraseña en el _depósito de claves
El auto-detector de codificación. La cadena vacía indica que la auto-detección está inhabilitada
El auto-detector de codificación de caracteres. Las entradas válidas son "" (cadena vacía, auto-detectores inhabilitados), "cjk_parallel_state_machine" (auto-detección de codificaciones de Asia del este), "ja_parallel_state_machine" (auto-detección de codificaciones japonesas), "ko_parallel_state_machine" (auto-detección de codificaciones coreanas), "ruprob" (auto-detección de codificaciones rusas), "ukprob" (auto-detección de codificaciones ucranianas), "zh_parallel_state_machine"(auto-detección de codificaciones chinas), "zhcn_parallel_state_machine" (auto-detección de chino simplificado) y "zhtw_parallel_state_machine"(auto-detección de codificaciones en chino tradicional) y "universal_charset_detector" (auto-detección de la mayoría de las codificaciones).
Au_todetectar:
Desconocido
Falló
Desactivados
Chino
Chino simplificado
Chino tradicional
Asia del este
Japonés
Coreano
Ruso
Universal
Ucraniano
Árabe
Báltico
Centroeuropeo
Cirílico
Devanagari
Griego
Hebreo
Japonés
Coreano
Chino simplificado
Tamil
Tailandés
Chino tradicional
Chino tradicional (Hong Kong)
Turco
Armenio
Bengalí
Silábico unificado canadiense
Etíope
Georgiano
Gujarati
Gurmukhi
Khmer
Malayalam
Occidental
Otras escrituras
Todos
Predeterminado
Abriendo %s
Protocolo inseguro.
La dirección no se ha cargado, porque se refiere a un protocolo inseguro y por consiguiente presenta un riesgo de seguridad para su sistema.
No se encontró ninguna dirección.
No se pudo encontrar ninguna dirección web en este archivo.
Complemento de archivo de escritorio de Epiphany
Este complemento manipula los archivos «.desktop» y «.url» que contienen enlaces web.
_Histórico