# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Julita Inca
yrazes@gmail.com
2011
Ekaterina Gerasimova
kittykat3756@gmail.com
Cambiar la posición de la colección de fotos para que la salida de vídeo de la cámara web sea mayor.
Agrandar la vista previa de la cámara web
La colección de fotos es donde aparecen las fotos y vídeos después de que los haya tomado o grabado. De forma predeterminada es una tira horizontal en la parte inferior de la ventana de
Puede cambiar la colección de fotos a una barra vertical. Útil si tiene un equipo con una pantalla no muy grande; cambiar a la distribución vertical significa que tendrá más espacio para mostrar la salida de vídeo de la cámara web.
Para cambiar a la distribución vertical pulse
Otra forma de aumentar el tamaño de la vista previa de la cámara web es poner
Las fotos y los vídeos aparecerán automáticamente en la colección de imágenes.
Ver una foto o un vídeo que hizo
Aparecerá en la colección de fotos en la parte inferior de la ventana después de tomar una foto o grabar un vídeo.
Si quiere ver una versión más grande de una foto o reproducir un vídeo pulse dos veces sobre él o ella. Esto la abrirá en el visor predeterminado de fotos o en el reproductor de vídeo.
Todas las fotos y vídeos de la colección de fotos se guardan en las carpetas
Usar su cámara web para tomar fotos en lugar de vídeos.
Tomar fotos con la cámara web
Las cámaras web se pueden usar para tomar fotos nítidas, así como vídeos. Para tomar una foto:
Asegúrese de que está en el
Para cambiar al
Pulse
Se mostrará una pequeña cuenta atrás, seguida de un flash y después la foto aparecerá en la colección de imágenes en la parte inferior de la ventana.
Las fotos en la colección de imágenes se guardan automáticamente en la carpeta
Para cancelar la toma de una foto después de que haya pulsado
Use el
Guardar una foto o un vídeo en una carpeta diferente.
Guardar una foto o un vídeo
De forma predeterminada Cheese guarda las fotos y vídeos en las carpetas
Para guardar una imagen en una ubicación diferente pulse con el botón derecho del ratón sobre la colección de imágenes y pulse
Alternativamente abra una carpeta donde quiere guardar la imagen usando el gestor de archivos, después arrástrela de la colección de imágenes a esa carpeta.
Se guardará una copia nueva de la imagen en la nueva ubicación. La versión anterior seguirá permaneciendo en la carpeta
La resolución de un vídeo o una foto está determinada por la cantidad de detalle que puede ver en ella, cambiarla afectará al tamaño de archivo.
Cambiar la resolución de captura de su cámara web
Una resolución mayor generalmente significa mejor calidad de imágenes, pero las fotos y vídeos con más resolución también ocupan más espacio en su disco duro. En particular, los vídeos de alta resolución ocupan mucho espacio.
Si quiere que sus imágenes ocupen menos espacio en el disco reduzca la resolución de su cámara web. Si quiere una mejor calidad de imágenes, aumente la resolución. Para cambiar la resolución de la cámara web:
Pulse
Elija una diferente resolución de la lista desplegable. Algunas cámaras web sólo soportan una resolución, así que puede que no tenga opción.
Pulse
Use su cámara web para grabar cortos para compartirlos con sus amigos.
Grabar un vídeo
Para grabar un vídeo usando su cámara web:
Asegúrese de que está en el
Puede cambiar al
Pulse
Para parar la grabación pulse
Los vídeos se guardan en el formato Ogg Theora (
Después de que haya dejado de grabar el vídeo aparecerá automáticamente en la colección de imágenes en la parte inferior de la ventana de
Si tiene problemas para compartir un vídeo con personas que usan otros sistemas operativos (como Windows o Mac OS) puede necesitar
Introducción al
Introducción

De forma predeterminada

@@image: 'figures/cheese.png'; md5=e801510f287b3db068beb2daf8989124
Fotomatón de cámara web Cheese
Cheese le permite tomar fotografías y grabar vídeos usando su cámara web. También puede añadir efectos especiales.

Configuración
Problemas comunes y preguntas
@@image: 'figures/image-properties.png'; md5=70c32a1dd7c9a20dabef58d0789f2a5a
Ajuste la saturación, el contraste, el brillo y el tono para que las fotos y vídeos se vean mejor.
Mis fotos y vídeos están mal
Si sus fotos o vídeos están demasiado oscuros o los colores son erróneos, intente ajustar su saturación, contraste, brillo y tono:
Bajo
Pulse
Diferentes opciones bajo
Brillo
Aumentar el brillo hará que las fotos y vídeos sean más claros. No obstante, si está en una habitación oscura, aumentar el brillo hará que la imagen tenga más ruido.
Contraste
Establecer un contraste más alto aumentará la diferencia entre los colores más oscuros y más claros. Si la imagen parece que está lavada, pruebe a aumentar el contraste.
Tono
Cambiar el tono de la imagen añadirá tinta en ella. Si la imagen parece que tiene los colores incorrectos (por ejemplo, muy amarilla) pruebe a cambiar el tono.
Saturación
Reducir la saturación hace que la imagen tenga menos color. Si los colores son muy duros, reduzca la saturación.
Evitar que la pantalla emita destellos blancos al tomar una foto.
Desactivar el flash
Cuando toma una foto con Cheese la pantalla del equipo se volverá blanca un tiempo. Esto proporciona luz adicional.
Para desactivar esta característica pulse
Quitar la cuenta atrás, de modo que las fotos se hacen instantáneamente.
Desactivar la
De forma predeterminada
Quitar fotos y vídeos que ya no quiera tener.
Eliminar una foto o vídeo
Si ya no quiere una foto o un vídeo puede eliminarla permanentemente:
Busque la foto o vídeo que quiere eliminar en la colección de fotos en la parte inferior de la ventana de
Pulse con el botón derecho del ratón y seleccione
Se le preguntará si quiere eliminarla permanentemente. Confírmelo pulsando
Si no está seguro de si quiere eliminar permanentemente la foto o el vídeo, puede pulsar con el botón derecho del ratón y seleccionar
Cheese no tiene su propia carpeta de
El
Tomar varias fotos muy seguidas
Puede usar el
Pulse
Alternativamente, pulse
Pulse
Se tomarán cuatro fotos de forma predeterminada, con un retardo de tres segundos entre cada cuenta atrás que verá antes de que se tome cada foto.
En cualquier momento, pulse
Cambiar cuántas fotos se toman y el retardo entre ellas
Puede cambiar cúantas fotos se toman un cada ráfaga y el tiempo de retardo entre las fotos:
Cambiae las opciones bajo
El retardo es entre la última foto tomada y el comienzo de la cuenta atrás para la siguiente foto, no entre las dos fotos.
@@image: 'figures/effects.png'; md5=27139b3d1500c8caac548fab39e05c28
Y efectos divertidos a sus fotos y vídeos, como volverse verde o distorsionar la imagen como un espejo de feria.
Aplicar efectos a fotos y vídeos
Puede aplicar efectos interesantes y divertidos a sus fotos y vídeos:
Pulse
Seleccione el efecto que quiere usar pulsando una de las opciones.
Si quiere, puede seleccionar múltiples efectos. Por ejemplo, si selecciona
Pulse

Algunos de los efectos, de izquierda a derecha: bulto, contornos y espejo
Pulse
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2011
Para desactivar la cuenta atrás pulse
@@image: 'figures/cheese-main.jpg'; md5=fbe9e9d1c9edb74f2db4ca25119f1c8b
@@image: 'figures/cheese-fullscreen.jpg'; md5=7836db68a654278e984a554fccd09283
@@image: 'figures/cheese-preferences.jpg'; md5=ebcfbcb6cb2ed034304c0410a34eb07c
@@image: 'figures/cheese-share.jpg'; md5=8b94ccb434e68608677814d3666d08cf
Manual de

2007-2009
daniel g. siegel (dgsiegel@gnome.org)
Jaap A. Haitsma (jaap@haitsma.org)
Filippo Argiolas (fargiolas@gnome.org)
Felix Kaser (f.kaser@gmx.net)
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), Versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA) CONTRATO O DOCUMENTO DE OTRO TIPO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, EL AUTOR DE APORTACIONES NI NINGÚN DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, NI NINGÚN PROVEEDOR DE NINGUNA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O AVERÍA O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O AVERÍA DERIVADO O RELACIONADO CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN ESOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Joshua
Henderson
Jaap
Haitsma
jaap@haitsma.org
Felix
Kaser
f.kaser@gmx.net
0.1
2007-12-04
Jaap A. Haitsma
Jaap A. Haitsma
0.2
2008-01-12
Joshua Henderson
0.3
2008-08-20
0.4
2009-07-15
Felix Kaser
0.5
2009-09-14
Felix Kaser
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente a Cheese o este manual, siga las indicaciones en la
Cheese
cheese
Manual
Cheese usa su cámara web para tomar fotos y vídeos, aplica efectos especiales y le permite compartir la diversión con otros.
Uso
La pantalla principal de Cheese soporta dos distribuciones diferentes por el momento. La predeterminada es como la mostrada en la captura de abajo y tiene la imagen previsaulizada centrada y la vista de miniaturas debajo.
Captura de pantalla de Cheese
Se ha diseñado otra vista especial para los usuarios de Cheese con pantallas pequeñas, como las de los «netbooks». Está más alineada horizontalmente para que se ajuste mejor a las pantallas anchas y pequeñas. La vista ancha se muestra en la captura inferior.
Captura de pantalla de Cheese en modo ancho
Cheese usa el modo de fotografía como predeterminado pero puede cambiar al modo vídeo o ráfaga si así lo desea.
Efectos
Captura de pantalla de los efectos de Cheese
Para aplicar efectos a la entrada de su cámara web pulse el botón
También puede aplicar algunos efectos a sus fotos. Simplemente elija de los diferentes efectos disponibles y pulse el botón correspondiente para aplicarlo a su foto. Si selecciona múltiples efectos entonces todos se aplicarán a su imagen. Por ejemplo, si aplica
Para volver a la vista previa de su cámara web simplemente pulse el botón
Modo foto
El modo foto es el predeterminado al abrir Cheese. Cuando no se esté en modo foto, pulse el botón
Modo vídeo
El modo de vídeo le permite grabar vídeos cortos usando la cámara web. Cuando no esté en el modo de vídeo, pulse el botón
El modo de vídeo es igual que la del modo fotografía, excepto por el botón
Modo ráfaga
En el modo ráfaga puede tomar varias fotos seguidas. Funciona exactamente igual que el modo foto, excepto que toma una serie de fotografías. Para cambiar al modo ráfaga cuando no esté en él pulse el botón que muestra el icono de varias imágenes o selecciónelo del menú:
Todos los modos se pueden usar a pantalla completa. Para ello, simplemente pulse
Captura de pantalla de Cheese a pantalla completa
Tomar una foto
Para tomar una fotografía en Cheese, asegúrese de estar en el modo «Foto».
Es fácil tomar fotos con efectos especiales. Simplemente pulse el botón
Para tomar una foto pulse el botón
Para grabar un vídeo en Cheese, asegúrese de que el botón
Para comenzar a grabar un vídeo pulse el botón
Si parece que su vídeo funciona a saltos o tiene una tasa de fotogramas baja (sólo actualiza la imagen cada unos pocos segundos), no significa que la grabación original también sea de baja calidad. En muchos casos la tasa de fotogramas grabada es mayor y más constante.
Toma una serie de imágenes en modo ráfaga
Para tomar más de una fotografía en un lapso de tiempo puede usar el modo ráfaga. El modo ráfaga se puede establecer en el diálogo de preferencias, donde también puede ajustar el número de imágenes que quiere tomar y el retardo en segundos entre ellas. Puede encontrar más información acerca de esto en
Para comenzar a grabar un vídeo pulse el botón
El diálogo de preferencias
El diálogo de preferencias le permite configurar algunos parámetros específicos de la cámara web y parámetros específicos del modo ráfaga. Si tiene más de una cámara web o dispositivo conectado en su sistema, el diálogo de preferencias le permitirá elegir cuál quiere usar con Cheese y qué resolución de imagen debe tener. Use los deslizadores para jugar con los valores de brillo, contraste, saturación y tono, y encontrar los mejores para su cámara web.
Captura de pantalla de las preferencias de Cheese
Los parámetros para el modo ráfaga también se pueden establecer en el diálogo de preferencias. Sólo tiene que ajustar los valores para el número de fotos que quiere tomar y el retardo entre cada foto.
Ajustes de GConf
También puede establecer manualmente la ubicación donde Cheese almacena los archivos multimedia capturados (fotos y vídeos). Estos ajustes están guardados en GConf. Para cambiar los ajustes use la aplicación
Atención: Sea cuidadoso con los ajustes de GConf, si no está completamente seguro de lo que está haciendo debería preguntar a alguien que sí lo sepa.
Compartir fotos y vídeos
Para ver un vídeo o una foto, seleccione el vídeo o la foto en la galería y pulse dos veces sobre sobre su miniatura. Alternativamente puede pulsar con el botón derecho y seleccionar
Para guardar una foto en un lugar alternativo de su disco duro, donde pueda encontrarla más fácilmente, seleccione la foto o vídeo que quiere guardar desde la galería, pulse con el botón derecho y seleccione
Borrar una foto
Para borrar una foto de la galería, localice la foto que quiere borrar en la galería, pulse con el botón izquierdo del ratón y pulse el botón
Se le preguntará si quiere borrar la foto de la galería. Para confirmarlo, pulse el botón
Esto sólo moverá la imagen a la «papelera de reciclaje», además de quitar la foto de la galería. Esto no borra la foto de su equipo. Para eliminarla de la papelera deberá vaciar la papelera.
Enviar una foto por correo-e
Las fotos se pueden enviar por correo-e directamente desde Cheese. Deberá tener configurado el cliente de correo-e predeterminado con una cuenta. Para enviar una foto por correo-e, seleccione en la galería la foto que quiere enviar, pulse con el botón derecho del ratón sobre ella y seleccione
Esto abrirá el cliente de correo predeterminado (Evolution, por ejemplo) con un nuevo mensaje de correo-e y la foto seleccionada como un adjunto.
Establecer como foto de la cuenta
Para establecer una foto como la foto de su cuenta (que se pueden ver desde
Exportar una foto a F-Spot
Para exportar una foto a F-Spot, seleccione la foto de su álbum que quiere exportar, pulse con el botón derecho sobre ella y seleccione
Dependiendo de la versión de Cheese que esté usando actualmente, F-Spot puede preguntarle si quiere importar el conjunto de fotos completo.
Cheese compartiendo una captura
Preguntas más frecuentes
El vídeo se entrecorta o tiene una respuesta lenta. ¿Qué puedo hacer?
Puede que haya establecido «
Para cambiar los ajustes ejecute el comando
Tengo un Mac con iSight y una tarjeta gráfica ATI y los colores se ven raros.
Este es un problema con las tarjetas gráficas ATI, aunque hay una solución. Cambie la salida de vídeo a personalizada e introduzca lo siguiente: "
Para cambiar los ajustes, ejecute
Mi cámara web funciona bien con GStreamer pero no funciona con
Use
Mi cámara web funciona con otros programas como Ekiga, Camorama pero no con
Compruebe que su cámara funciona probándola en
¿Dónde almacena
Cheese almacena sus imágenes en una carpeta llamada Webcam dentro de la carpeta XDG-Directory establecida para las imágenes (en la mayoría de las distribuciones es ~/Imágenes/Webcam o ~/Pictures/Webcam). Lo mismo se aplica para los vídeos: ~/Vídeos/Webcam. XDG es un estándar para declarar carpetas predeterminadas en su sistema, puede encontrar más información acerca de XDG
Si la ruta XDG-Path no está establecida en su sistema, Cheese usa una solución de respaldo: almacenará tanto sus imágenes como sus vídeos en ~/.gnome2/cheese/media. Este es el directorio predeterminado para sus archivos multimedia si tiene una versión anterior de
Cómo establecer una ruta alternativa está descrito en
Atención: deje este ajuste vacío si quiere que
También puede guardar sus fotos en una ubicación alternativa desde Cheese. Para obtener más información acerca de esto consulte la
Mi QuickCam Express no funciona con
o GStreamer, y veo errores como "No hay suficientes búferes. Se obtuvo 1, se necesitan al menos 2" en la salida de
Pruebe a ejecutar
Mensaje de error «No Camera Found»
Al lanzar Cheese obtengo el error «No Camera Found» pero tengo mi cámara web conectada en mi equipo.
Existen muchas situaciones que pueden causar esto, y se debe aislar el problema exacto que lo está causando. Si es posible, intente cada una de las siguientes soluciones para intentar hacer que funcione su cámara:
Conecte su cámara en otro equipo. Si funciona allí, entonces es un problema con la conexión en su equipo, o el sistema operativo, si era diferente en cada uno de los equipos. Compruebe los puertos en su equipo (pruebe con otro) y consulte el soporte para su sistema operativo en particular.
Compruebe si su cámara se ha detectado en su otro equipo. En GNU/Linux, abra el terminal o la consola y escriba «dnesg» antes de conectar su cámara web. Note las entradas más recientes y después conecte su cámara. Escriba «dmesg» de nuevo y compruebe si las entradas más recientes difieren. Si el mensaje menciona la detección de un dispositivo USB y su cámara web es el único dispositivo USB que ha cambiado, entonces su equipo está detectando correctamente la cámara web. De lo contrario, entonces compruebe si la cámara web funciona en otro equipo. Esto puede sólo funcionar con cámaras web USB.
Como Cheese usa el «backend» de GStreamer, probablemente GStreamer no está detectando la cámara web (o GStreamer está corrupto). Contacte con el soporte del sistema operativo en particular que está ejecutando con todos los detalles posibles. Para Ubuntu consulte los
¿Qué cámaras están soportadas?
Cheese usa GStreamer para capturar vídeo. Así que en principio Cheese soporta cualquier cámara que funcione con GStreamer, así como cualquier cámara soportada por video4linux y video4linux2.
Acerca de
Daniel G. Siegel
Para informar de un error o hacer una sugerencia acerca de esta aplicación, puede rellenar un informe de error en la
Este programa se distribuye bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como la publica la Free Software Foundation; en cualquiera de las versiones 2 de la Licencia o (a su elección) cualquier versión posterior. Puede encontrar una copia de esta licencia en este