# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ver
/text/shared/optionen/01040200.xhp
guías;mostrar al mover marcos (Writer)
manillas sencillas (Writer)
agarraderas;mostrar (Writer)
manillas grandes (Writer)
barras de desplazamiento;horizontal y vertical (Writer)
barras de desplazamiento horizontal (Writer)
barras de desplazamiento vertical (Writer)
desplazamiento suave (Writer)
mostrar;imágenes y objetos (Writer)
imágenes;mostrar en Writer (Writer)
objetos;mostrar en documentos de texto
mostrar;tablas (Writer)
tablas en texto;mostrar
límites de tablas (Writer)
bordes;límites de tabla (Writer)
límites de tablas (Writer)
mostrar;dibujos y controles (Writer)
dibujos;mostrar (Writer)
controles;mostrar (Writer)
campos; visualización de códigos de campo (Writer)
mostrar;comentarios en documentos de texto
mw made " field... " a two level entry
Ver
Define la configuración predeterminada para mostrar objetos en los documentos de texto, así como para los elementos de ventana.
Guías
Especifica la configuración relativa a la representación de límites.
Guías al desplazar
Guías al desplazar
para mostrar la posición exacta del objeto cuando se utilizan líneas.
Agarraderas sencillas
Muestra las manecillas (los ocho puntos de las líneas del rectángulo) en forma de cuadrados simples sin efecto 3D.
Agarraderas grandes
Muestra las manecillas (los ocho puntos de las líneas del rectángulo) de mayor tamaño.
Ver
Especifica si se deben mostrar las barras de desplazamiento y las reglas.
Barra de desplazamiento horizontal
Muestra la barra de desplazamiento horizontal.
Barra de desplazamiento vertical
Muestra la barra de desplazamiento vertical.
Regla
Habilita las reglas.
Utilice las dos casillas de verificación siguientes para seleccionar qué regla(s) se deben mostrar.
Regla horizontal
Muestra la regla horizontal.
Seleccione la unidad de medida deseada en la lista correspondiente.
Regla vertical
Muestra la regla vertical.
Seleccione la unidad de medida deseada en la lista correspondiente.
Alineado a la derecha
Alinea la regla vertical con el borde derecho.
Desplazamiento suave
Activa la función de desplazamiento suave de la página.
La velocidad de desplazamiento depende del área y de la profundidad de color de la pantalla.
Mostrar
Define qué elementos del documento se muestran.
Imágenes y objetos
Especifica si se deben mostrar gráficos y objetos en pantalla.
Si se ocultan dichos elementos, se mostrarán marcos vacíos como marcadores de posición.
Activar o desactivar gráficos
.
Si hay un documento de texto abierto, dicho icono se muestra en la barra
Herramientas
.
Imágenes y objetos
no se cargaran imágenes de Internet.
Las imágenes contenidas en una tabla y sin indicación de tamaño pueden provocar problemas si la página examinada utiliza un estándar HTML antiguo.
Tablas
Muestra las tablas del documento.
Límites de la tabla
o seleccione
Tabla - Límites de la tabla
en un documento de Writer.
Dibujos y campos de control
Muestra los dibujos y campos de control del documento.
Nombres del campo
Muestra los nombres de campos en el documento en lugar del contenido de los campos.
También puede seleccionar
Ver - Campos
en un documento de texto.
Comentarios
Muestra comentarios.
Haga clic en un comentario para editar el texto.
Utilice el menú contextual del Navegador para localizar o eliminar un comentario.
Utilice el menú contextual de comentarios para eliminar este comentario, todos los comentarios o todos los comentarios de este autor.
Configuración (sólo para documentos HTML)
Unidad de medida (sólo para documentos HTML)
unidad
para documentos HTML.