# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Una vista rápida a KStars
Este capítulo presenta la mayoría de las características de KStars, con formato de una visita guiada.
Esta es una instantánea de la ventana principal de KStars:
Ventana principal
En la imagen superior, puede ver la imagen del cielo centrada en la constelación de Andrómeda.
Las estrellas se muestran con colores realistas y brillo relativo.
Las estrellas más brillantes muestran sus nombres (e.g., Mirach).
M 31, la galaxia Andrómeda, es visible cerca del centro, mostrada con el tamaño angular y el ángulo de posición correctos en el cielo.
Encima de la imagen del cielo, hay un panel de información que muestra la fecha y la hora local (línea superior), las coordenadas del centro de la pantalla (línea media), y la localización geográfica actual (línea inferior).
Sobre este panel de información hay dos barras de herramientas.
La barra de herramientas principal contiene accesos directos a funciones del menú, y la barra de herramientas de vistas contiene botones que le permiten conmutar la visión de diferentes tipos de objetos del cielo.
Hay una barra de estado en la parte inferior de la ventana, que muestra el nombre de cualquier objeto sobre el que pinche, y las coordenadas celestes del cursor del ratón.
¿Dónde estoy?
Lo primero que debe hacer es establecer la posición geográfica.
Por omisión, KStars asume que está en Greenwich, Reino Unido (lugar en el que está establecido el Royal Observatory y donde se define la longitud cero).
Como lo más probable es que usted se encuentre en otro sitio, probablemente querrá cambiar esto.
Esta es una instantánea de la ventana Establecer Posición:
Cambio de posición Ventana de establecimiento de posición
En la parte superior derecha, hay una lista de más de 2000 ciudades predefinidas.
Para establecer su posición seleccione una de las ciudades de esta lista.
Cada ciudad está representada como un pequeño punto en el mapa del mundo, y cuando se selecciona una de la lista, aparece una cruz roja en su punto de localización.
No resulta práctico visionar toda la lista de 2000 posiciones para buscar una ciudad específica.
Para facilitar la búsqueda, se puede filtrar la lista introduciendo un texto en las casillas bajo el mapa.
Por ejemplo, en la instantánea, se ha introducido Ba en la casilla Filtro de ciudad, mientras que M aparece en Filtro de provincia y USA está en la casilla Filtro de pais.
Fíjese que los nombres de todas las ciudades, provincias y paises que se muestran en la lista comienzan por los textos introducidos en las casillas de filtrado, y que el mensaje bajo las casillas de texto indica que se han encontrado 7 ciudades que coinciden con lo que se busca.
También se puede filtrar la lista por una posición en el mapa.
Al pinchar en cualquier lugar del mapa del mundo se mostrarán las ciudades dentro de los dos grados inmediato al del lugar pinchado.
En este momento, se puede buscar por nombre o por localización, pero no por ambos a la vez.
En otras palabras, si pincha en el mapa se ignoran los filtros de los nombres y vice versa.
La información de longitud, latitud y zona horaria de la posición seleccionada actualmente se muestra en las casillas de la parte inferior de la ventana.
Si piensa que esos valores no son exactos, puede modificarlos y pulsar el botón Añadir a la lista para almacenar su versión personalizada de la posición.
También puede definir una posición completamente nueva pulsando el botón Limpiar campos, e introduciendo la información de la nueva ubicación.
Tenga en cuenta que es obligatorio cumplimentar todos los campos salvo Estado / Provincia que es opcional, antes de poder añadir la nueva posición a la lista.
KStars cargará automáticamente su posición personalizada en las siguientes sesiones.
En este momento la única forma de eliminar una posición personalizada es eliminar la línea correspondiente del archivo ~ / .kde / share / apps / kstars / mycities.dat.
Si añade posiciones personalizadas (o modifica las existentes), por favor envíenos el archivo mycities.dat para que podamos incluir sus posiciones en la lista principal.
¿Qué hora es?
Lo siguiente que puede hacer es cambiar la fecha y / o la hora.
Al iniciarse KStars, estos valores se igualan a los del reloj del sistema, y el reloj de KStars se mantiene sincronizado en tiempo real.
Si desea detener el reloj, seleccione Detener el reloj en el menú Tiempo, o símplemente pulse sobre el icono Pausa en la barra de herramientas.
Puede hacer que el reloj funcione más lento o más rápido de lo normal (o incluso hacia atrás) con el selector de la barra de herramientas.
Este selector tiene dos conjuntos de botones de subir / bajar.
El primero irá pasando por los 82 pasos de tiempo disponibles, uno por uno.
El segundo cambiará a la siguiente (anterior) unidad de tiempo par, lo que le permitirá realizar los cambios de paso del tiempo más rápidamente.
Puede colocarse en cualquier hora o fecha seleccionando Establecer tiempo... en el menú Tiempo, o pulsando sobre el icono del reloj de arena en la barra de herramientas.
La ventana Establecer tiempo utiliza un selector de tiempo estándar de KDE, junto con tres selectores para determinar las horas, minutos y segundos.
Si necesita volver a establecer el reloj al de la hora del sistema, seleccione Establecer tiempo a ahora en el menú Tiempo.
Mire a su alrededor
Ahora que hemos determinado la fecha, la hora y el lugar, miremos alrededor.
Se puede desplazar la imagen utilizando las teclas de cursor.
Si pulsa la tecla Mayúsculas antes del desplazamiento, este se hará al doble de velocidad.
La imagen también se puede desplazar pulsando y arrastrando con el ratón.
Fíjese que durante el desplazamiento no se muestran todos los objetos.
Esto se hace para reducir la carga del procesador en el cálculo de las posiciones de los objetos, consiguiendo un desplazamiento más suave.
Puede ampliar y reducir la imagen con las teclas + y -, con los botones de la barra de herramientas, o seleccionando Ampliar / Reducir en el menú Ver.
Observe como, a medida que amplia la imagen, aparecerán más estrellas que en vistas más alejadas.
Aléjese hasta que vea una curva verde, que representa el horizonte local.
Si no ha ajustado la configuración de KStars, la imagen será de color verde sólido por debajo del horizonte, representando el suelo de la Tierra.
También hay una curva blanca, que representa el ecuador celeste (una línea imaginaria que divide el cielo en hemisferios norte y sur).
Además hay una curva color bronce que representa la eclíptica, la ruta que el Sol parece seguir por el cielo a lo largo de un año.
Por lo tanto, el Sol siempre se encuentra en algún lugar de la eclíptica, y los planetas nunca están muy lejos de ella.
Objetos en el cielo
KStars muestra miles de objetos: estrellas, planetas, cúmulos, nebulosas y galaxias.
Puede identificar cualquier objetos pulsando sobre él (su nombre aparece en la barra de estado en la parte inferior de la ventana).
Puede obtener más información sobre un objeto pulse sobre él con el botón derecho del ratón.
Aparecerá un menú emergente mostrando el nombre, el tipo de objeto y enlaces a imágenes e información en Internet.
Si conoce alguna URL adicional con información o una imagen del objeto, puede añadir su enlace personalizado al menú emergente del objeto utilizando la opción Añadir enlace....
Esto abrirá una ventana en la que se puede introducir la URL y el texto que deben aparecer en el menú emergente.
Por favor, indique si la URL apunta a una imagen o a un documento HTML.
De esa forma el programa sabrá si debe abrir un visor de imágenes o un navegador de Internet.
También es posible indicar archivos del disco duro local, así que esta característica puede utilizarse para adjuntar registros de observación u otra información personal sobre los objetos de KStars.
Los enlaces personalizados se cargan automáticamente al abrir KStars, y se almacenan en el directorio ~ / .kde / share / apps / kstars /, en los archivos myimage_url.dat y myinfo_url.dat.
Puede buscar los objetos con nombre pulsando en el icono buscar en la barra de herramientas, o seleccionando Buscar objeto... en el menú Foco.
La ventana Buscar objeto muestra una lista de todos los objetos que aparecen en la base de datos de KStars.
Muchos de los objetos están identificados sólo por su nombre en un catálogo (por ejemplo, NGC 3077), pero otros aparecen también ordenados por su nombre común (por ejemplo, Galaxia remolino).
Se puede filtrar la lista por nombre o por tipo de objeto.
Seleccione el objeto deseado y pulse Aceptar.
La imagen se centrará en el objeto y comenzará a seguirlo.
Tenga en cuenta que si el objeto se encuentra debajo del horizonte, puede que no se vea nada salvo el suelo.
Se puede hacer el suelo invisible en la ventana Opciones de pantalla.
El seguimiento de objetos se activa automáticamente en el momento en que un objeto es centrado en la pantalla, ya sea utilizando la ventana Buscar objeto, haciendo una doble pulsación sobre el mismo o seleccionando Centrar y seguir en el menú emergente que se abre con el botón derecho del ratón.
Puede desactivar el seguimiento desplazando la imagen, pulsando en el icono del Candado en la barra de herramientas o seleccionando Seguir objeto en el menú Foco.