# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar documentos maestros y subdocumentos
/text/swriter/guide/globaldoc.xhp
documentos maestros;propiedades
subdocumentos;propiedades
documentos centrales
documentos subsidiarios
documentos;documentos maestros y subdocumentos
estilos;documentos maestros
Mw made " master documents " and " subdocuments " a two level entry, deleted " references; " and " bookmarks; " and added a new entry and shifted " Navigator; " and " indexes; " to the file globaldoc_howtos.xhp
Usar documentos maestros y subdocumentos
MW:
This file was split into globaldoc.xhp (concepts) and globaldoc_howtos.xhp (procedures)
%PRODUCTNAME
Writer.
Los archivos concretos se llaman subdocumentos.
Caracteristicas de documentos maestro
Si imprime un documento maestro el contenido de todos los subdocumentos, índices y cualquier texto que escribió se imprimirá.
Puede crear un índice de contenidos y un índice en el documento maestro para todos los subdocumentos.
Estilos que están usado en sub-documentos, tales como los nuevo estilos de párrafos, están automáticamente importado en el documento maestro.
Al ver el documento maestro, los estilos que ya están presentes en el documento tienen preferencia a los estilos con el mismo nombre importados de subdocumentos.
Los subdocumentos nunca se modifican por cambios realizados en el documento maestro.
Al agregar un documento a un documento maestro o crear un subdocumento, se crea un vínculo en el documento maestro.
No es posible editar directamente el contenido de un subdocumento del documento maestro, pero puede utilizar el Navegador para abrir cualquier subdocumento para editarlo.
Ejemplo de uso de estilos
Un documento maestro master.odm consiste en texto y enlaces a los subdocumentos sub1.odt y sub2.odt.
En cada subdocumento se define y utiliza un nuevo estilo de párrafo con el mismo nombre Estilo1, y los subdocumentos se guardan.
Al guardar el documento maestro, los estilos de los subdocumentos se importan al documento maestro.
Primero se importa el nuevo estilo Estilo1 de sub1.odt.
A continuación, se importan los nuevos estilos de sub2.odt, pero como Estilo1 ya se encuentra en el documento maestro, este estilo de sub2.odt no se importará.
En el documento maestro se ve el nuevo estilo Estilo1 del primer subdocumento.
Todos los párrafos Estilo1 del documento maestro se mostrarán con los atributos de Estilo1 del primer subdocumento.
Aunque el segundo subdocumento en sí mismo no se modificará.
Los párrafos Estilo1 del segundo subdocumento tendrán atributos diferentes según si se abre el documento sub2.odt de manera independiente o como parte del documento maestro.
Archivo - Enviar - Crear un documento maestro
.
Navegador en modo de documento maestro