# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error al analizar: retorno de carro (CR) sin salto de línea (LF)
Error al analizar: Barra no entrecomillada (« / ») sin asterisco (« * »). ¿Comentario incorrecto?
Error al analizar: Carácter no válido
Error al analizar: Carácter inesperado, probablemente falte un espacio
Error al analizar: El nombre de la etiqueta comienza por un dígito
Error al analizar: A continuación de « text: » y en la misma línea sólo pueden aparecer espacios en blanco y #comentarios
Error al analizar: Número fuera del intervalo (debe ser menor que %1)
Error al analizar: Secuencia UTF-8 no válida
Error de análisis: Fin prematuro de cadena de varias líneas (¿olvidó el «. »?)
Error al analizar: Fin prematuro de cadena entrecomillada (no se encuentra la « "» de cierre)
Error al analizar: Fin prematuro de la lista de cadenas (no se encuentra el «] » de cierre)
Error al analizar: Fin prematuro de lista de pruebas (no se encuentra el «) » de cierre)
Error al analizar: Fin prematuro de bloque (no se encuentra el «} » de cierre)
Error al analizar: Falta espacio en blanco
Error al analizar: Falta un «; » o un bloque
Error al analizar: Se esperaba «; » o « {» y se encontró otra cosa
Error al analizar: Se esperaba una orden y se encontró otra cosa
Error al analizar: Comas al final, al principio o duplicadas en la lista de cadenas
Error al analizar: Comas al final, al principio o duplicadas en la lista de pruebas
Error al analizar: Falta una «, » entre las cadenas de la lista de cadenas
Error al analizar: Falta una «, » entre las pruebas de la lista de pruebas
Error al analizar: En las listas de cadenas sólo se admiten cadenas
Error al analizar: En las listas de pruebas sólo se admiten pruebas
« require » debe ser la primera orden
Falta el « require » para la orden « %1 »
Falta el « require » para la prueba « %1 »
Falta el « require » para el comparador « %1 »
Orden « %1 » no admitida
Prueba « %1 » no admitida
Comparador « %1 » no soportado
Violación del límite de la política del sitio: Anidamiento de pruebas demasiado profundo (máx. %1)
Violación del límite de la política del sitio: Anidamiento de bloques demasiado profundo (máx. %1)
Argumento no válido « %1 » para « %2 »
Argumentos en conflicto: « %1 » y « %2 »
Argumento « %1 » repetido
La orden « %1 » viola las restricciones de ordenación de órdenes
Solicitadas las acciones « %1 » y « %2 », que son incompatibles
Detectado bucle de correo
Violación del límite de la política del sitio: Demasiadas acciones solicitadas (máx. %1)
Error desconocido