# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Los elementos del menú y la barra de herramientas
KPresenter presenta diferentes tipos de interfaces para que interactúen con el programa.
Quizás el tipo de interfaz más familiar es el menú que aparece arriba en la ventana de KPresenter.
Hacer clic sobre los elementos del menú le da una lista de comandos de los que puede seleccionar el que quiera.
Muchos de los comandos también pueden ser accedidos directamente manteniendo pulsadas las teclas Ctrl o Alt o pulsando alguna otra tecla de su teclado.
En la siguiente sección, cada uno de los comandos del menú se describe brevemente.
Además de los menú, KPresenter tiene un juego de barras de herramientas.
Cada barra de herramientas consta de una colección de iconos.
Un icono de una barra de herramientas presenta a menudo un atajo de teclado adecuado a un comando que se encuentra en uno de los menús.
Cada barra de herramientas tiene una tira, que actúa como manejador para la barra de herramientas.
El área de la tira se muestra resaltada en rojo en la captura de pantalla de abajo:
Haciendo clic sobre el manejador de la barra de herramientas hace que se aplane para que tenga algún espacio extra para ver la ventana de edición principal:
Haciendo clic sobre el manejador de la barra de herramientas una segunda vez vuelve a su lugar de barra de herramientas.
También puede mover la barra de herramientas alrededor arrastrando el manejador.
Las barras de herramientas pueden estar ancladas o adjuntas a cualquier lado de la ventana de KPresenter.
Si le gusta, puede también tener la barra de herramientas flotante en su propia ventana desde la ventana principal de KPresenter mostrada en la captura de pantalla de abajo:
Si no le gusta arrastrar las barras de herramientas, haga clic derecho sobre el manejador y saldrá un menú emergente como se muestra en la captura de pantalla de abajo:
Los primeros elementos del menú emergente tiene que hacer la ubicación de la barra de herramientas.
Puede seleccionar cualquiera de los cuatro lados de la ventana de KPresenter, o tenga la barra de herramientas flotante en una ventana separada.
Seleccionar Aplanar oculta la barra de herramientas. (Si hace clic derecho sobre el manejador de una barra de herramientas oculta, este elemento aparece como No aplanar en su lugar.)
Seleccionar el último elemento del menú, Modo le lleva a un menú adicional que le permite controlar la apariencia de los elementos de la barra de herramientas.
Este menú en cascada adicional se muestra en la captura de pantalla de abajo:
La vista predeterminada de la barra de herramientas es sólo iconos.
En esta vista, si no sabe lo que significa un icono particular, puede mantener el ratón sobre el icono, y tras un segundo o así, se mostrará un pequeño consejo en un cuadro de texto resaltada como se muestra en la captura de pantalla de abajo:
Puede elegir mostrar los elementos de la barra de herramientas como texto en lugar de como iconos, o incluso combinar tanto iconos como texto.
Si quiere texto e iconos, el menú en cascada le permite seleccionar si el texto aparece junto a los iconos o bajo ellos.
Los cuatro estilos para mostrar elementos de barra de herramientas se muestran en la captura de pantalla de abajo:
Los menús de KPresenter se tratan en las siguientes secciones.
Menú Archivo
Comienza una nueva presentación.
El diálogo Seleccionar se abrirá, permitiéndole elegir una plantilla para su presentación.
Abre una presentación existente.
Aparecerá un diálogo estándar de KDE para abrir archivos, permitiéndole seleccionar un archivo para abrir.
Archivo Abrir reciente
Muestra una lista de los archivos abiertos recientemente para que seleccione de allí.
Guarda la presentación abierta actualmente.
Si no la ha guardado anteriormente, se le pedirá un nombre para el archivo.
Si ha guardado previamente la presentación, se volverá a guardar con el mismo nombre.
Archivo Guardar como...
Guarda la presentación abierta actualmente con un nombre nuevo.
Archivo Crear presentación HTML...
Comenzar el asistente HTML, que se describe en la sección.
Archivo Crear plantilla de la diapositiva actual...
Le permite guardar la diapositiva actual como una plantilla .En el futuro, la plantilla estará disponible para que la use para construir diapositivas.
Crear una plantilla se trata más adelante en la sección.
Archivo Usar diapositiva actual como plantilla predeterminada
Fija la diapositiva actual como su plantilla predeterminada.
Especialmente útil si ha creado una plantilla que se ajuste al estilo corporativo o si simplemente usa una disposición particular muy a menudo.
Imprime la presentación.
De forma más precisa, abre el diálogo de configuración de la impresión, donde puede ajustar las preferncias antes de imprimir su presentación.
Archivo Presentación preliminar...
Muestra la presentación con un visor de PostScript, exactamente como quedaría si se imprimiera.
Archivo Información del documento...
Le permite introducir información sobre el documento.
Esto incluye información acerca del autor y un resumen de los contenidos del documento.
Cierra la presentación actual.
Se le dará la oportunidad de salvar antes cualquier cambio.
Cierra KPresenter.
Se le dará la oportunidad de guardar todos los cambios de todas las presentaciones abiertas primero.
Menú Editar
Última tarea
Deshace la última acción que realizó.
Última tarea deshecha
Rehace la última acción que deshizo.
Si no ha deshecho ninguna acción, o la última acción que deshizo no es reversble, este elemento del menú se llamará No es posible rehacer y estará desactivado.
Copia el elemento seleccionado al portapapeles, y lo borra del documento.
Copia el elemento seleccionado al portapapeles, dejando intacta su presentación.
Inserta los contenidos del portapapeles en su presentación.
Borra el elemento seleccionado actualmente de su presentación.
Selecciona todos los objetos y el texto de la diapositiva actual.
Editar Copiar página
Copia la diapositiva actual en el portapapeles.
Editar Duplicar página
Inserta una copia exacta de su diapositiva actual.
Editar Borrar página...
Borra la página actual de la presentación.
Se le pedirá confirmación para esta acción.
Busca texto en la presentación.
Editar Encabezado / Pie...
Inserta un encabezado y / o un pie en la presentación.
Esto se mostrará en cada página.
Menú Ver
Ver Nueva vista...
Abre otra ventana con la misma presentación cargada para que pueda trabajar con más de una diapositiva a la vez.
Ver Cerrar todas las vistas
Cierra todas las vistas de la presentación.
Se la dará la oportunidad de guardar cualquier cambio, o de cancelar el cierre.
Ver Dividir vista
Divide la ventana en dos (o más) vistas en la misma presentación.
La división predeterminada es horizontal.
Ver Borrar vista
Cierra sólo la vista actualmente activa.
La presentación y otras vistas que tenga abiertas, permanecerán abiertas y cualquier cambio que haya hecho permanecerá sin guardar.
Ver Orientación de la división
Alterna la división de la vista entre Horizontal (la predeterminada) y Vertical.
Ver Mostrar barra lateral
Alterna la muestra de la barra lateal donde puede ver un resumen de todas las diapositivas de su presentación.
Menú Insertar
F2 Insertar Página...
Añade una página nueva a su presentación.
Se abrirá un diálogo para permitirle seleccionar una plantilla y si insertar la página antes o después de la página seleccionada actualmente.
F3 Insertar Imagen...
Inserta una imagen raster.
Estas no son tan fácilmente escalables como las imágenes vectoriales o de un clipart.
KPresenter reconoce actualmente muchos formatos, incluyendo .tiff, .jpg, .png y muchos más.
F4 Insertar Clipart...
Inserta un clipart escalable en formato vectorial.
KPresenter puede importar cliparts en formato .wmf oo Windows Meta File, que es el común de Windows.
Insertar Escanear imagen...
Escanea una imagen con un escáner.
Esto requiere que tenga un escáner instalado.
POR HACER:
Documentar cómo configurar un escáner para que lo pueda usar KPresenter.
Menú Formato
Formato Pincel y brocha...
Muestra un cuadro de diálogo que permite modificar el grosor, el estilo (con guiones o sólido) y el color de una linea.
También tiene las opciones de la brocha (cubo de pintura o de relleno).
Tenga en cuenta que si tiene una línea seleccionada, sólo le da las opciones de la línea, pero si tiene una figura sólida tiene tanto una línea exterior como un área para rellenar en el medio de la figura, por tanto tendrá ambos diálogos.
También tendrá ambos si no hay ndad seleccionado.
La brocha le permite tanto rellenos de color plano como varios gradientes.
Apartando el cuadro de diálogo y haciendo clic sobre Aplicar, puede ver el efecto de sus cambios.
El botón Aceptar cierra el cuadro de diálogo.
Formato Configura Tarta / Arco / Cuerda...
Primero debe hacer una porción de tarta, un arco o una cuerda usando la quinta herramienta en la brra de herramientas de abajo a la izquierda del área de trabajo.
Una vez que haya hecho la figura, puede cambiar cualquiera de las otras opciones y alterar la figura poniendo valores diferentes en las cajas.
La caja Longitud tiene la mayoría de efetos y es la única que puede cambiar la forma desde la predeterminada a la que necesita.
Formato Configurar rectángulo...
Dibuja un rectángulo y tiene ángulos correctos en cada esquina.
El cuadro de diálogo le permite fijar los valores de X e Y (bien tecleando un número o usando las flechas del cuadro o la escala) para hacer las esquinas de su cuadro redondeadas.
Si fija ambos valores a 99, su rectángulo se convierte en un círculo si se comenzó como un cuadrado o una elipse si un eje era más grande que el otro.
Cuando dibuja un objeto nuevo (e.g. un rectángulo), está en una capa invisible.
Los objetos más nuevos (dibujados encima de él) están en una capa por encima, y si ambos están en el mismo lugar, el objeto más nuevo estará encima.
Eleva un objeto dibujado anteriormente delante de un objeto posterior
Formato Rotar objetos
Esto la da la opción de rotar un objeto seleccionado 90, 180 o 270 grados o cualquier otro valor.
Clic sobre el botón de radio Personalizar y use la escala para mover la vista preliminar al valor que necesite.
Si no está seguro, seleccione 20 grados (o algún valor más pequeño) y pulse Aplicar varias veces hasta que esté contento con los resultados. ¿Para qué es el botón de radio cero grados?
Es un botón de deshacer.
Vuelve a fijar el objeto que ha rotado a su posición original.
Formato Sombrear objetos
Esto pone una copia coloreada de texto o dibuja un objeto tras él.
Puede hacer más agraable el smbreado para logos con esta herramienta.
Para hacerlo funcionar con texto, asegúrese de que tiene el cuadro de texto seleccionado (verá las seis cajas negras pequeñas rodeando el contorno).
Elija el color, seleccione cómo va a caer la sombra y seleccione una distancia.
Para que el texto parezca más agradable, fije la distancia a dos o tres.
Haga clic sobre Aplicar para ver el resultado.
Formato Agrupar objetos
Si está dibujando, puede querer hacer algunos rectángulos o círculos.
Ordene las partes individuales donde quiera, seleccione una, mantenga pulsada la tecla Shift y haga clic en los otros que quiera agrupar juntos.
Haga clic sobre Agrupar objetos y desde entonces se comportarán como si fueran una sola cosa.
Pega las cosas.
Formato Desagrupar objetos
Si decide que quiere alterar un objeto que está hecho de varias piezas, puede despegarlas con esta herramienta.
Clic en algún sitio lejos del objeto para deseleccionarlo, luego clic para seleccionar un de sus partes.
Formato Alinear objetos
Alinear objetos tiene otro menú como parte de él.
Seleccione un objeto que quiera dibujar o algún texto (asegúrese de que tiene el cuadro de texto seleccionado, verá las seis cajitas negras sobre el contorno) y haga clic en una de las opciones.
El objeto seleccionado se mueva a la izquierda, arriba, al centro o donde haya seleccionado.
Es útil para la distribución de página cuando quiere que algunos cuadros de texto se alineen correctamente al lado de la diapositiva que ha hecho.
Formato Distribución de página...
Le permite seleccionar los detalles de la página.
Puede especificar los márgenes, la orientación, si quiere formato retrato (más alto que ancho) o apaisado (más ancho que alto).
Hay muchas plantillas, como pantalla, A4, US legal.
Formato Fondo de página...
Le permite alterar el fondo de las diapositivas de su presentación.
Sus opciones son color, (que le permite fijar un color plano o uno de muchos gradientes) Clipart (que le da un cuadro de diálogo que le permite buscar su clipart en su disco duro) o imagen, que de nuevo le muestra un cuadro de diálogo para buscar la imagen que quiera.
Si quiere un color plano, haga clic en la caja para seleccionarlo.
Los gradientes sólo funcionan cuando haya seleccionado dos colores.
Las opciones de imagen le permiten centrar la imagen, hacer zoom en ella para cubrir la diapositiva completa (si es más pequeña que la pantalla, esto es muy útil) o alicatarla (repetir muchas veces el modelo).
Esto se usa cuando quiere que un patrón pequeño se repita por la página.
Probablemente se usa mejor con patrones que con imágenes de logos.
Puede suplantar una imagen seleccionando otra o eligiendo un color / gradiente.
Menú Texto
Este menú modifica el texto y le da unas indicaciones acerca de las herramientas de procesado para usar cuando está haciendo presentaciones con texto más bien que con dibujos.
Para tener cualquier efecto, debe haber creado primero cualquier texto haciendo un cuadro de texto (la herramienta a la izquierda de la pantalla principal con ab en el centro).
Una vez que tenga un cuadro de texto, doble clic dentro de él para hacer que aparezca el punto de inserción.
Se parece a una línea vertical.
Escriba unas cuantas palabra, e.g.
Kpresenter puede hacer todo lo que necesito, luego recorra el texto mientras mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón para resaltarlo.
Debería hacer aparecer un rectángulo gris detrás del texto.
Cualquier cosa incluida en el rectángulo estará afectada por las herramientas que use bajo este menú.
Texto Tipografía...
Tiene que hacer clic sobre la entrada del menú Tipografía para mostrar el cuadro de diálogo.
Este le permite cambiar la tipografía que está usando, el estilo e.g. cambiar de negrita a cursiva, el tamaño y el juego de caracteres.
Una ventana de vista preliminar muestra cómo se verá.
Haga clic sobre Aceptar para cambiar el texto seleccionado en su presentación o Cancelar para volver sin hacer cambios.
Texto Color...
La entrada del menú Color tiene una letra A subrayada a la izquierda para mostrar que hay un icono en una barra de tareas que puede usar.
Esta herramienta se usa para cambiar el color del texto seleccionado.
El diálogo Selector de color tiene un conjunto de herramientas útiles.
A la izquierda hay un cuadro con varios colores.
Haciendo clic en el color que quiera lo selecciona y lo hace aparecer en la caja cuadrada de abajo al centro del cuadro de diálogo.
A la derecha del cuadro coloreado hay un barra deslizadora vertical.
Puede hacer que el color que ha seleccionado sea más oscuro o más claro deslizando el triángulo a la derecha o haciendo clic en el propio cuadro del deslizador.
Bajo el cuadro de elección del color a la izquierda hay valores para H, S y V (calidad, saturación y valor), y R, G y B (rojo, verde y azul).
Los valores del color se pueden teclear en los cuadros si quiere que coincida con un color que conozca de un dibujo o imagen.
Arriba a la derecha hay una lista desplegable.
La que se visualiza de forma predeterminada es Colores recientes.
Haga clic sobre el cuadrado coloreado que quiera en la pantalla para seleccionarlo.
Colores personalizados le permite mantener un grupo aparte de colores que prefiera usar.
Una vez que haya encontrado un color que le guste, añádalo a este grupo con el botón Añadir a colores personalizados bajo este cuadro de diálogo.
No hay una herramienta para borrar colores de aquí.
40 colores y Colores web se pueden usar si quiere hacer una página web con un número pequeño de colores para mantener pequeño el tamaño del archivo para descargas más rápidas.
El grupo Royal le da colores de marrón a violeta vía amarillo y azul.
Colores con nombre son un conjunto agradable de colores con nombres.
Al final del lado derecho tenemos un selector de color.
Es el icono de la pipeta de los programas artísticos.
Si tiene una imagen mostrándose en su pantalla, puede elegir un color que le guste desde esa imagen.
Haga clic sobre la herramienta, luego haga clic sobre la imagen para seleccionar un color que le guste.
Debajo del nombre del color (si lo tiene) y el valor HTML (que comienza con #) del color.
Si quiere que el texto de una página web coincida con un color que haya seleccionado, puede poner este valor en su código html.
Una vez que tenga un color que le guste, clic sobre Aceptar para cambiar su color en la página o Cancelar para volver sin hacer cambios.
Texto Preferencias
Preferencias tiene un yunque que muestra que hay un icono para usar sobre las barras de herramientas.
Esto le permite decirle a KPresenter cómo mostrar una lista desordenada, más conocidas como puntos con viñetas.
Puede tener cuatro niveles de sangrado en puntos de viñetas (útil si está haciendo una lista de elementos bajo un punto de viñeta, luego otra lista bajo esta).
Puede tener círculos o cuadrado con contornos o rellenos como viñetas.
Un punto agradable es la capacidad de especificar el color de las viñetas.
Las barras negras del diagrama son cuadros de diálogo de selección del color.
Haga clic dentro para modificar el color de los puntos de viñeta.
El espaciado de las líneas, párrafos y márgenes de las listas de viñetas también se puede modificar usando las herramientas de la derecha.
Debajo hay un área que se ha creado para una lista enumerada (numerada).
Si esto está en gris es porque añun no se ha escrito.
Alinear tiene un submenú que le da tres opciones:
Alinear a la izquierda, Alinear al centro y Alinear a la derecha y también muestra los atajos de teclado a usar.
El texto se alinea al margen izquierdo del cuadro de texto.
Si quiere que se ponga a la derecha o se centre, podemos usar esta herramienta.
Texto Tipo
Tipo nos permite hacer una lista desordenada (viñetas) o borrar las viñetas convirtiéndolas en Texto normal.
Aumentar profundidad y Disminuir profundidad mueven los párrafos de la lista desordenada a la derecha (Aumentar profundidad) o de vuelta a la izquierda (Reducir profundidad).
El diagrama muestra texto con sangrado, diferentes estilos y colores de viñetas.
Extender contenidos a la altura del objeto y Extender el objeto para ajustar a los contenidos ayudan a redimensionar el texto en el cuadro de texto o hacer que el cuadro de texto se ajuste al texto que ha escrito o pegado en él.
Menú Presentaciones en pantalla
Presentaciones en pantalla Configurar páginas...
Presentaciones en pantalla Asignar efecto...
Presentaciones en pantalla Comenzar
Presentaciones en pantalla Ver página actual
Inicio Presentaciones en pantalla Ir al comienzo
RePág Presentaciones en pantalla Paso anterior
AvPág Presentaciones en pantalla Paso siguiente
Fin Presentaciones en pantalla Ir al final
Presentaciones en pantalla Color de la pluma...
Presentaciones en pantalla Ancho de la pluma #
Presentaciones en pantalla Abrir editor de estructura de la presentación
Menú Herramientas
El menú Herramientas contiene detalles sobre los atajos de teclado. (Tenga en cuenta que el menú Insertar titne otros tres atajos de teclado:
Insertar página con F2, Insertar imagen con F3 y Insertar clipart con F4).
Si prefiere usar ambas manos, puede dibujar con el ratón y cambiar lo que está haciendo sin mover el puntero para hacer clic sobre el icono de la barra de herramientas.
Por ejemplo, dibuje un rectángulo (tecla F7) y cuando haya acabado, la tecla F5 volverá a poner el ratón en modo selección.
F5 Herramientas Ratón
Use el ratón para dibujar.
F6 Herramientas Línea
Dibuja una línea recta.
Clic con el botón izquierdo del ratón donde quiera que dé comienzo la línea, y arrastre a donde quiera que termine la línea.
Puede seleccionar la línea más tarde y arrastrar los nodos que la definen para cambiar sus dimensiones o escalarla.
Herramientas Mano alzada
Dibuja una figura a mano alzada.
Clic con el left mouse button para comenzar, y dibuje con su ratón.
Suelte el botón del ratón para parar de dibujar.
Herramientas Polilínea
Una polilínea es una figura hecha de líneas rectas.
Clic con el left mouse button para comenzar.
Clic otra vez donde deba acabar el primer segmento de línea y clic de nuevo para dibujar un segundo segmento de línea conectado al primero.
Herramientas Curva cuadrática de Bezier
Clic con el left mouse button para comenzar a dibujar.
Clic otra vez para fijar el punto de final de la curva.
Arrastre el ratón para cambiar la forma de la curva.
Clic con el right mouse button para acabar de dibujar.
Herramientas Curva cúbica de Bezier
Clic con el left mouse button para comenzar a dibujar.
Clic otra vez para fijar el punto de final de la curva.
Arrastre el ratón para cambiar la forma de la curva.
Clic con el right mouse button para acabar de dibujar.
F7 Herramientas Rectángulo
Dibuja un rectángulo.
Clic con el left mouse button para comenzar el rectángulo, mueva el ratón a donde quiera que esté la esquina opuesta y clic de nuevo.
Clic con el right mouse button sobre el rectángulo y elija Configurar rectángulo para cambiar la agudeza de las esquinas y para rellenar el rectángulo con color o no.
F8 Herramientas Círculo / Elipse
Dibuja un círculo o elipse.
Clic con el right mouse button para comenzar el círculo, mueva el ratón a donde quiera que esté el lado opuesto, y clic de nuevo.
F9 Herramientas Tarta / Arco / Cuerda
Dibuja una figura como una porción de tarta.
Clic con el left mouse button para comenzar la figura, mueva el ratón a donde quiera que esté el lado opuesto y clic de nuevo.
F10 Herramientas Texto
F11 Herramientas Autoforma
Selecciona de una gran variedad de figuras predefinidas.
Por ahora, éstas son flechas, en varias direcciones, y conectores que puede usar para construir gráficas de flujo.
F12 Herramientas Diagrama
La opción del menú Tabla requiere que dibuje primero un cuadrado o un rectángulo con el botón izquierdo del ratón pulsado.
Entonces le dará un menú.
Úselo cuando quiera poner una hoja de cálculo en su presentación.
Las opciones de importación son:
KSpread, Gnumeric, Microsoft Excel, Quattro Pro, Applix, valores separados por comas o texto plano.
Tambíen tiene opciones bien para insertar un documento usado recientemente o para comenzar con un documento vacío.
La entrada del menú Objeto tiene un submenú.
Puede seleccionar importar un objeto creado con una de las otras herramientas de KOffice.
De nuevo, debe dibujar primero el cuadrado o rectángulo antes de que se le muestre un menú en el que pueda elegir un archivo para importar.
El menú Preferencias
El menú Preferencias le permite personalizar KPresenter.
Las siete entradas de menú superiores controlan qué barras de herramientas se muestran.
Haciendo clic sobre la tira de la izquierda la borra (o la restaura).
Es útil si quiere un poco más de áreaa de trabajo y no pretende usar alguna de las barras de herramientas.
Preferencias Configurar atajos de teclado
Configurar atajos de teclado le permite asignar atajos de teclado a acciones que contienen menús o iconos de KPresenter.
Si intenta asignar un atajo que ya se está usando, se le dará un mensaje de advertencia.
Clic en el botón de radio a configurar tecla personalizada y pulse la tecla que quiera usar.
El botón le muestra lo que se ha asignado.
Haga clic sobre Aceptar para hacer los cambios, haga clic sobre Predeterminado para restaurar lo que se asignó de forma predeterminada, haga clic sobre Cancelar para no hacer nada y dejar el diálogo.
Configurar las barras de herramientas también le permite añadir o borrar iconos de cada una de las barras de herramientas.
Arriba hay una lista desplegable para permitirle seleccionar qué barra de herramientas quiere modificar.
En la imagen está seleccionada Shell de KOffice.
La flecha izquierda está disponible cuando hace clic en la ventana del lado derecho.
Le permite borrar un icono de una barra de herramientas.
Las flechas arriba y abajo se activan cuando hay elementos resaltados en alguno de los lados.
Puede mover el resaltado de la ventana del lado derecho arriba y abajo con las flechas del teclado o haciendo clic sobre las flechas con el ratón.
La entrada de menú Configurar KPresenter le da dos cuadros de menú.
El icono Interfaz de la izquierda nos permite ajustar las preferencias del tiempo de la característica de guardado automátio.
Las dos diapositivas de abajo permite ajustar las preferencias de interpretación de imágenes.
Esto aún necesita más trabajo.
Controlan el tamaño mínimo de los objetos (como las cajas) que se dibujan en la pantalla.
Puede encontrar que no puede hacer una caja más pequeña de un cierto tamaño.
El segundo icono se llama Color
Cambia el color de fondo del cuadro de texto cuando teclee texto denro (en la imagen, lo he hecho verde.
Hay un cuadro de diálogo de elección).
Los cuadros de texto son blancos por defecto.
Si tuviera un color de fondo oscuro y quisiera poner algún texto blanco sobre él, podría colorear el cuadro de texto para que pudiera ver qué está tecleando.
Cuando haya finalizado, el área que rodea el texto volvería a ser del mismo color que el fondo.
El botón Predeterminado restaura la configuración original.
Menú Ayuda
F1 Help Contents...
Invokes the KDE Help system starting at the this application help pages. (this document).
Changes the mouse cursor to a combination arrow and question mark.
Clicking on items within this application will open a help window (if one exists for the particular item) explaining the item 's function.
Help Report Bug...
Opens the Bug report dialog where you can report a bug or request a wishlist feature.
Help About this application
This will display version and author information.
Help About KDE
This displays the KDE version and other basic information.