# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reemplazar
/text/shared/01/06040200.xhp
Autocorrección;tabla de sustitución
tabla de sustitución
reemplazar;Autocorrección
texto;reemplazar con formato
marco;Autocorrección
imágenes;insertar de forma automática
Autocorrección;imágenes y marcos
Reemplazar
Edita la tabla de sustitución para corregir o sustituir automáticamente palabras o abreviaturas del documento.
Herramientas - Corrección automática
, haga clic en la ficha
Opciones
y seleccione
Utilizar la tabla de sustitución
.
Para utilizar la tabla de sustitución mientras escribe, seleccione
Formato - Corrección automática - Al escribir
.
Tabla de sustitución
Reemplazar
escriba el texto en los cuadros
Abreviatura
y
por
y luego pulse
Nuevo
.
Para editar una entrada selecciónela, cambie el texto en el cuadro
por
y luego pulse
Reemplazar
.
Para borrar una entrada, selecciónela y haga clic en
Borrar
.
Sólo texto
y escriba el texto que desee reemplazar en el cuadro
Reemplazar
.
como caracteres
en el texto.
Seleccione el marco, gráfico u objeto OLE y, por lo menos, un carácter de texto delante y detrás del objeto.
Abra este diálogo, escriba un nombre para esta entrada de Corrección automática en el cuadro
Reemplazar
y haga clic en
Nuevo
.!
Abreviatura
Indique la palabra o abreviatura que quiera sustituir conforme se escribe.
Reemplazar por:
Reemplazar
.
Si ha seleccionado un texto, gráfico, marco u objeto OLE en el documento, la información importante ya figura aquí.
Solo texto
Con
sin formato.
En cuanto tiene lugar el reemplazo, el texto emplea el mismo formato que el documento de texto.
Nuevo
Agrega o sustituye una entrada en la tabla de sustitución.