# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Base de datos bibliográfica
/text/shared/01/02250000.xhp
Base de datos bibliográfica
Inserta, borra, edita y organiza registros en la base de datos bibliográfíca.
Si los campos de la base de datos son de sólo lectura, compruebe que la vista de fuente de datos esté cerrada.
La base de datos bibliográfica proporcionada contiene ejemplos de registros de libros.
Utilice la barra de herramientas para seleccionar una tabla en la base de datos bibliográfica, para buscar registros o para ordenar los registros mediante filtros.
Muestra las tablas disponibles en la base de datos actual.
Presione clic sobre una tabla para ver los regitros que la componen .
removed icons; converted to hidden help text
Ir al primer registro de la tabla.
Ir al registro anterior de la tabla.
Ir al registro siguiente de la tabla.
Ir al último registro de la tabla.
Digite el número de registro que desea consultar, y presione enter.
Insertar un nuevo registro
Inserta un nuevo registro en la tabla actual.
Para crear un registro, pulse el botón del asterisco (*) en la parte inferior de la vista de tabla.
Se agregará una fila vacía al final de la tabla.
Tipo
de columna del registro que corresponde al tipo que selecionó aqui.
Identificador
de la lista de registros.
Proporcione información adicional para el registro seleccionado.
Si lo desea, puede también ingresar información en el campo correspondiente de la tabla.
Encontrar y filtrar registros
Se pueden hacer búsquedas en los registros buscando palabras clave en los campos.
Introducir expresión de búsqueda
Escriba la información que quiera buscar y luego pulse Intro.
Para cambiar las opciones de filtro de la búsqueda, haga un clic prolongado en el icono
Filtro automático
y luego seleccione un campo de datos distinto.
Se pueden usar comodines como % o * para cualquier número de caracteres y _ o ? para un carácter único de búsqueda.
Para mostrar todos los registros de la tabla, desactive este cuadro y luego pulse Intro.
Aplicar filtro
Mantenga pulsado el ratón unos momentos para seleccionar el campo de datos que desee buscar empleando para ello el término indicado en el cuadro
Expresión de búsqueda
.
Sólo es posible buscar un campo de datos.
La lista de registros de tabla se actualiza de forma automática para que se corresponda con la nueva configuración del filtro.
Filtro Estándar
para refinar y combinar las opciones de busqueda de
AutoFiltro
Eliminar Filtro.
Borrar un registro
Borrar
.
Borra el registro seleccionado.
Seleccionar asignación de columnas y fuente de datos
Fuente de datos
Seleccione el origen de datos de la base de datos bibliográfica.
Asignación de columnas
Permite asignar los encabezamientos de columnas a campos de datos de un origen de datos distinto.
Para definir otro origen de datos de la bibliografía, haga clic en el botón
Origen de datos
en la
barra de objetos de registro
.
Nombre de columna
actual.
Para cambiar los campos de datos disponibles, seleccione otro origen de datos de la bibliografía.
Borra el registro actual.
Permite elegir un origen de datos diferente al de Bibliografia.
Inserta un registro nuevo en la tabla actual.