# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Chino (simplificado)
Chino (tradicional)
No hay información de idioma disponible
El sistema no tiene información sobre los idiomas disponibles. ¿Quiere realizar una actualización en la red para obtenerla ahora?
Act_ualizar
Idiomas
Instalados%(INSTALL)d to install, %(REMOVE)d to removeINSTALL
%s, %s
ninguno
La base de datos del software está dañada
Es imposible instalar o desinstalar ningún programa. Use primero el gestor de paquetes «Synaptic» (o ejecute «sudo apt-get install -f» en una terminal), para corregir este problema.
No se ha podido instalar el soporte para el idioma seleccionado
Esto tal vez se deba a un fallo en la aplicación. Por favor, rellene un informe de fallo en https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/language-selector/+filebug
No se ha podido instalar el soporte completo para el idioma
Por lo general esto se relaciona con un error en el archivo de software o el gestor de software. Compruebe sus preferencias en orígenes del software (pulse en el icono situado en el extremo derecho de la barra superior y seleccione «Configuración del sistema… → Orígenes del software»).
Fallo al autorizar instalar paquetes.
El soporte para el idioma no está completamente instalado
No están instaladas todas las traducciones o ayudas a la escritura disponibles para los idiomas seleccionados. ¿Quiere instalarlas ahora?
_Recordármelo más tarde
_Instalar
Detalles
No se pudo aplicar la elección de
formato «%s». Los ejemplos pueden aparecer
si cierra y vuelve a abrir Soporte de idiomas.
Soporte de idiomas

Idiomas instalados
Cuando se instala un idioma, los usuarios individuales pueden elegirlo en su configuración de idioma.
Cancelar
Aplicar cambios
Idioma para menús y ventanas:
Esta configuración solo afecta al idioma de su escritorio y las aplicaciones que se muestran en él. No configura el entorno del sistema, como la moneda o la configuración del formato de fecha. Para ello use la configuración en la solapa de formatos regionales.
El orden de los valores que se muestran aquí decide qué traducciones usar en su escritorio. Si las traducciones para el primer idioma no están disponibles, se intentará con el siguiente de la lista. La última entrada en esta lista será siempre «inglés».
Cualquier entrada posterior a «inglés» se ignorará.

Aplicar a todo el sistema

Instalar o eliminar idiomas…
Sistema de método de entrada de teclado:
Si necesita escribir en idiomas que requieren métodos de entrada más complejos que una asignación de una tecla a una letra, quizá quiera activar esta función.
Por ejemplo, necesitará esta función para escribir en chino, japonés, coreano o vietnamita.
El valor recomendado para Ubuntu es «IBus».
Si quiere usar métodos de entrada alternativos, instale primero los paquetes correspondientes y luego elija el método deseado aquí.
Mostrar números, fechas y cantidades monetarias en el formato habitual para:
Esto configurará el entorno del sistema como se muestra debajo y también afectará al formato de papel preferido y otras configuraciones regionales específicas.
Si quiere mostrar el escritorio en un idioma diferente, selecciónelo en la pestaña «Idioma».
Desde aquí, se puede establecer un valor adecuado a la región en la que se encuentra.


Número:
Fecha:
Moneda:

Formatos regionales
Configurar soporte múltiple y nativo de idiomas para su sistema
Soporte de idiomas incompleto
Los archivos de soporte de idioma para su idioma seleccionado parecen estar incompletos. Puede instalar los componentes que faltan, pulse en «Ejecutar esta acción ahora» y siga las instrucciones. Es necesario una conexión a Internet activa. Si lo desea puede hacer esto en otro momento, utilizando el soporte de idioma (pulse en el icono situado en el extremo derecho de la barra superior y seleccione «Configuración del sistema ... -> Soporte de idioma»).
Es necesario reiniciar la sesión
Las nuevas opciones de idioma surtirán efecto cuando haya salido de la sesión.
Establecer idioma predeterminado
Las directivas del sistema impiden la configuración de idioma predeterminado
no verificar el soporte de idiomas instalado
directorio de datos alternativo
Código del idioma de destino
Comprobar solo los paquetes indicados -- separar los nombres de paquetes con una coma
muestra todos los paquetes de soporte de idioma disponibles, para todos los idiomas
mostrar los paquetes instalados, así como los que faltan