# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual del formateador & kfloppy;
Thad McGinnis
& Thad. McGinnis. mail;
Nicolas Goutte
& Nicolas. Goutte. mail;
Bernd Johannes Wuebben
wuebben@math. cornell. edu
Programador
Chris Howells
& Chris. Howells. mail;
Desarrollador (rediseño de la interfaz de usuario)
Adriaan de Groot
groot@kde. org
Desarrollador (añadir soporte para & BSD;)
Lauri Watts
Revisor
& Lauri. Watts. mail;
Mario Teijeiro Otero emeteo@escomposlinux. org Traductor Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
& Thad. McGinnis;
& Nicolas. Goutte;
El formateador & kfloppy; es una utilidad que provee una herramienta gráfica para formatear disquetes flexibles de 3.5 "y 5.25".
KDE
kfloppy
disquete
formatear
Introducción
& kfloppy; depende de programas externos y por ello actualmente sólo funciona con & Linux; y & BSD;. Dependiendo de si está usando & Linux; o & BSD;, & kfloppy; dispone de características un poco diferentes.
Asegúrese de que su disquete no está montado. & kfloppy; no puede formatear un disquete montado.
Usando & kfloppy;
Al iniciarse & kfloppy; se abre una única ventana en la que el usuario puede elegir las opciones apropiadas y controlar el proceso de formateo. Estas opciones y controles se detallan a continuación.
Opciones de control
Las configuraciones son elegidas por medio de tres cuadros desplegables localizados en la parte superior izquierda de & kfloppy;.
Disquetera
Al hacer clic en el cuadro desplegable superior etiquetado Disquetera:, se ofrecen al usuario las dos opciones siguientes:
Primaria
Secundaria
Al hacer clic en el segundo cuadro desplegable superior etiquetado Tamaño:, se ofrecen al usuario las cuatro opciones siguientes:
3.5 "1.44MB
3.5 "720KB
5.25 "1.2MB
5.25 "360KB
La versión de & kfloppy; para & Linux; tiene también la opción de tamaño denominada:
Autodetectar
El formato de disco de 800k usado por las disqueteras de & Mac; no está soportado por las disqueteras de PC debido a que no son capaces de formatear disquetes en ese modo.
Sistemas de archivos
El tercer cuadro desplegable, etiquetado « Sistema de archivos », ofrece al usuario las dos opciones siguientes (si son aplicables):
DOS
Esta selección hará que & kfloppy; cree un sistema de archivos de tipo MS-DOS/ Windows; en el disquete. El usuario elegirá preferentemente este sistema si desea usar el disquete con estos sistemas operativos, ya que no reconocen otros tipos de sistemas. (Esto está soportado por & Linux; y & BSD;).
ext2
Esta selección hará que & kfloppy; cree un sistema de archivos en el disquete del tipo más comúnmente usado en Linux, aunque raramente en disquetes. (Esto está soportado por & Linux; y & BSD;).
UFS
Esta selección hará que & kfloppy; cree un sistema de archivos en el disquete del tipo más comúnmente usado en FreeBSD. El usuario preferirá este sistema si solo piensa usar el disquete con FreeBSD. (Esto solo está soportado en & BSD;).
& Minix;
Esta selección hará que & kfloppy; cree un sistema de archivos en el disquete del tipo más comúnmente usado en Linux. (Esto solo está soportado en & Linux;).
Opciones de formateo
Dentro de un marco en la parte del centro a la izquierda de & kfloppy; el usuario podrá encontrar un conjunto de cinco opciones de formateo. Las dos de arriba son un par de botones de radio.
Este termino (botones de radio) indica un conjunto de opciones de las que sólo una puede ser seleccionada - del mismo modo que sólo un canal preseleccionado puede estar escuchándose en la radio de un coche.
Las dos opciones inferiores son para etiquetar el disquete. Todo se explica a continuación:
Método de formateo
& kfloppy; puede formatear un disco de las dos maneras siguientes:
Formateo rápido
Esto solo pone el nuevo sistema de archivos en el disco.
Todos los datos del disco se perderán, incluso si no fueron borrados.
Llenar con ceros y formateo rápido
Este modo de formateo primero llena el disco con ceros y luego crea el nuevo sistema de archivos.
Se borrarán todos los datos del disco.
Formateo completo
Un formateo completo recoloca las pistas y sectores, pone el sistema de archivos en el disco, y luego verifica el formateo, bloqueando cualquier sector defectuoso que encuentre.
Verificar integridad
Esto le dice a & kfloppy; que compruebe que el formateo del disquete se realizó correctamente. Esto permite identificar los sectores defectuosos.
Si se encuentran sectores defectuosos durante la fase de verificación de un formateo completo, se abortará el proceso de formateo y el sistema de archivos no será escrito.
Etiqueta de volumen
Las dos características de abajo permiten al usuario añadir una etiqueta al disquete (o cambiarla). Si el cuadro de selección Etiqueta de volumen: está seleccionado, el usuario podrá introducir un nombre (etiqueta) para el disquete que se va a formatear en el cuadro de texto localizado inmediatamente debajo. Cuando el disquete esté formateado, la etiqueta se escribirá en el disquete.
Debido a una limitación del sistema de archivos DOS, una etiqueta solo puede tener un máximo de 11 caracteres de longitud. Para simplificar las cosas, & kfloppy; asume que este límite es válido para todos los sistemas de archivos.
El sistema de archivos & Minix; no puede tener etiqueta de volumen. En este caso, & kfloppy; ignorará la etiqueta de volumen.
Los botones
Hay tres botones localizados verticalmente a lo largo del lado derecho de & kfloppy;.
Formatear
Este botón inicia el proceso de formateo. Una vez que el usuario está seguro de que todas las opciones son correctas puede comenzar el proceso haciendo clic en este botón. El usuario verá que ocurren unos cambios en los dos cuadros rectangulares que hay en la parte inferior de & kfloppy;.
El cuadro de arriba es un indicador del estado que da información sobre el proceso que se está llevando a cabo (especialmente los errores ocurridos durante el proceso).
El cuadro inferior es una barra de progreso. Ésta muestra tanto gráfica como numéricamente primero el progreso de formateo, y luego el de verificación. Antes de comenzar aparece vacío - mostrando sólo el número 0% en el centro. A medida que avanza el proceso, su progreso se muestra gráficamente rellenándose el cuadro de izquierda a derecha. Al mismo tiempo, el número del centro se incrementará reflejando el porcentaje exacto del proceso completado.
Como & kfloppy; usa programas externos para formatear el disquete, debe confiar en ellos para obtener la información correcta necesaria para mostrar la barra de progreso. Desafortunadamente, esto no siempre es posible. Especialmente, los programas que escriben los sistemas de archivos no devuelven datos suficientes, de modo que la barra de progreso permanece en 0%.
& kfloppy; no desmonta el disquete por sí mismo, ya que esto podría significar que el usuario sobrescriba un disquete que contenga datos importantes.
Ayuda
Esto invoca el sistema de ayuda de & kde; comenzando en las páginas de ayuda de & kfloppy; (este documento).
Informar de fallos
Informar de un problema al equipo de & kde;.
Acerca de KFloppy
Muestra información sobre la versión y el autor de & kfloppy;.
Acerca de KDE
Muestra información sobre la versión y los autores de & kde;.
Salir
Haciendo clic en este botón se cerrará & kfloppy;.
Opciones de línea de órdenes.
Aunque & kfloppy; será iniciado más a menudo desde el menú de programas de & kde;, o desde un icono del escritorio, también puede ser ejecutado en la línea de comandos de una ventana de terminal. Si se inicia así, hay algunas opciones disponibles:
kfloppy --help
Esto lista las opciones más básicas disponibles en línea de órdenes.
kfloppy --help-qt
Esto lista las opciones disponibles para cambiar el modo en que & kfloppy; interactúa con & Qt;.
kfloppy --help-kde
Esto lista las opciones disponibles para cambiar el modo en que & kfloppy; interactúa con & kde;.
kfloppy --help-all
Lista todas las opciones de línea de órdenes.
kfloppy --author
Muestra los autores de & kfloppy; en la ventana terminal
kfloppy --version
Muestra la información de versión para & Qt;, & kde; y & kfloppy;. También está disponible a través de kfloppy -V
Créditos y licencias
Copyright del programa para formatear & kfloppy;, 1997 - 2000 por & Bernd. Johannes. Wuebben; wuebben@math. cornell. edu
Copyright del programa para formatear & kfloppy;, 2002 por Adriaan de Groot groot@kde. org
Copyright del programa para formatear & kfloppy;, 2004, 2005 por & Nicolas. Goutte; & Nicolas. Goutte. mail;
Copyright de la documentación, 2000 por & Thad. McGinnis; & Thad. McGinnis. mail;.
Copyright de la documentación, 2005 por & Nicolas. Goutte; & Nicolas. Goutte. mail;.
Esta versión del manual de & kfloppy; está basada en el original de & David. Rugge; davidrugge@mindspring. com
Traducido por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor anterior: Mario Teijeiro Otero emeteo@escomposlinux. org
& underFDL; & underGPL;
Programas externos necesarios
Como se ha explicado anteriormente en este manual, & kfloppy; funciona con la ayuda de programas externos para realizar las diferentes tareas de formateo.
Si alguno de los programas no está presente, & kfloppy; tratará de funcionar, aunque la correspondiente opción no estará disponible.
fdformat
Este programa se necesita para el formateo a bajo nivel, tanto en & Linux; como en & BSD;. Si no está presente, el formateo completo estará desactivado.
dd
Este programa se necesita para llenar de ceros un disco, tanto en & Linux; como en & BSD;. Si no está presente, Llenar con ceros y formateo rápido estará desactivado.
mkdosfs
Este programa se necesita para formatear en modo DOS (en & Linux;).
newfs_msdos
Este programa se necesita para formatear en modo DOS (en & BSD;).
newfs
Este programa se necesita para formatear en modo UFS (en & BSD;).
mke2fs
Este programa se necesita para formatear en modo ext2 (en & Linux; y en & BSD;).
mkfs. minix
Este programa se necesita para formatear en modo & Minix; (en & Linux;).
Dispositivos de usuario
« Dispositivos de usuario » es el nombre de una característica aún experimental de & kfloppy;. Permite al usuario proporcionar un nombre de dispositivo y usarlo como si se tratara de una disquetera.
Esta característica está principalmente pensada como una solución para los usuarios que dispongan de disqueteras USB de cualquier tipo (incluidas las unidades de disco ZIP) o cualquier otro tipo de disqueteras poco comunes.
Desafortunadamente, a la hora de escribir esta documentación, la característica no es demasiado amigable, ya que no ofrece ninguna ayuda al usuario sobre cómo se denomina un dispositivo, y & kfloppy; no recordará el nombre del dispositivo entre llamadas sucesivas (esto es en parte una seguridad, ya que el dispositivo de la disquetera puede cambiar cada vez que se reinicia el sistema).
Como esta característica fue desarrollada bajo & Linux;, la versión de & kfloppy; para & BSD; ofrece menos opciones que la de & Linux;.
Uso
El uso de « Dispositivos de usuario » es bastante sencillo: solo necesita introducir un nombre de dispositivo, por ejemplo / dev/ sdz4, en la lista combinada Disquetera: en lugar de seleccionar « primaria » o « secundaria ».
Necesita introducir la parte / dev/ del dispositivo por dos razones:
Es como & kfloppy; reconoce el modo « dispositivos de usuario ».
Por seguridad, para evitar que el usuario escriba algo en la lista desplegable y pueda modificar un nombre de dispositivo.
Desafortunadamente, el uso de cualquier dispositivo en lugar de una disquetera tiene algunas consecuencias. La más importante es que no se puede seleccionar Formateo completo. Si se hace se producirá un mensaje de error cuando comience el formateo. No obstante, puede usar la opción Llenar con ceros y formateo rápido en su lugar. No formateará el dispositivo, pero lo rellenará con ceros (lo que en la práctica viene a ser lo mismo), con lo que se borrarán todos los datos del dispositivo.
Tenga cuidado cuando introduzca el nombre del dispositivo: & kfloppy; lo pasará tal y como lo introduzca a los programas externos. Especialmente, no se comprueba (y los programas externos tampoco lo hacen) si el dispositivo es una disquetera real. Si proporciona como nombre cualquiera de sus particiones de disco duro, será aceptado. (Si la partición está montada o si no tiene permisos de escritura en ese dispositivo, probablemente obtendrá un mensaje de error, evitando un posible desastre).
Incluso si puede especificar un dispositivo de disquetes como / dev/ fd0u2880, & kfloppy; se negará a realizar un formateo completo en él.
En & Linux; puede seleccionar cualquier sistema de archivos que desee. En & BSD;, solo se soporta UFS en la actualidad (y no había sido comprobado cuando se escribió esta documentación).
Cuando esté preparado para formatear, haga clic en el botón Formatear. Se le mostrará un mensaje en el que se le pedirá que verifique el nombre del dispositivo.
Esta es la última oportunidad para comprobar el nombre del dispositivo antes de formatear. Tras esto, será demasiado tarde.