# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vídeo y sonido
/text/shared/01/moviesound.xhp
insertar;vídeo/sonido
archivos de sonido
reproducir archivos de vídeo y de sonido
vídeos
películas
audio
música
UFI: added " music;inserting "
MW made " sounds; " , " audio; " , " music; " one level entries and added " movies "
Vídeo y sonido
Inserta un archivo de vídeo o sonido en el documento.
Para insertar un archivo de vídeo o sonido en el documento
Haga clic donde desee insertar el archivo.
Insertar - Vídeo y sonido
.
En Archivo - Abrir, seleccione el archivo que desee insertar.
No todos los sistemas operativos admiten los tipos de archivo que se incluyen en este diálogo.
Abrir
.
Herramientas - Reproductor de medios
para abrir el Reproductor de medios.
Utilice el Reproductor de medios para tener una vista previa de todos los archivos multimedia compatibles.
Haga clic en el botón Aplicar en la ventana Reproductor de medios para insertar en su documento el archivo multimedia actual.
Para reproducir un archivo de vídeo o sonido
Haga clic en el símbolo del objeto para el archivo de vídeo o sonido en el documento.
Si el símbolo está colocado en el fondo, mantenga pulsado Ctrl mientras hace clic.
Se muestra la barra de herramientas de Reproducción de medios.
Reproducir
en la barra de herramientas
Reproducción de medios
.
Cuando se muestra una presentación de Impress, el sonido o vídeo incrustado en la diapositiva actual se reproduce automáticamente hasta que termina o hasta que se sale de la diapositiva.
También puede utilizar la barra Reproducción de medios para poner en pausa, detener, reproducir en bucle y ajustar el volumen o silenciar la reproducción del archivo.
La posición de reproducción actual del archivo se indica en el control deslizante izquierdo.
Utilice el control deslizante derecho para ajustar el volumen de la reproducción.
En el caso de los archivos de vídeo, la barra también contiene un cuadro de lista en el que puede seleccionar el factor de zoom para la reproducción.