# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aceptar o rechazar cambios
/text/shared/guide/redlining_accept.xhp
cambios;aceptar o rechazar
revisar;aceptar rechazar cambios
Aceptar o rechazar modificaciones
La función de revisión está disponible en %PRODUCTNAME para documentos de texto y de hoja de cálculo.
En los documentos de texto de Writer también se puede aceptar o rechazar cambios, mediante la elección de comandos desde un menú contextual.
Al editar un documento que otros han modificado, puede aceptar las modificaciones de forma individual o en su conjunto.
).
Editar - Modificaciones - Aceptar o rechazar...
Acto seguido se mostrará el diálogo
Aceptar o rechazar modificaciones
.
Lista
.
La modificación se selecciona y se muestra en el documento; ahora puede introducir su elección con uno de los botones.
Si un autor ha modificado los cambios de otro autor, éstos se organizarán de forma jerárquica con un signo más para abrir dicha jerarquía.
Filtro
del diálogo para mostrar, por ejemplo, únicamente las modificaciones de un autor determinado, las modificaciones del último día o bien, para definir cualquier otra forma de restricción.
El resultado del filtro establecido se muestra en forma de entradas con una codificación de colores.
Las entradas en negro se pueden aceptar o rechazar y cumplen el criterio del filtro.
Las entradas en azul no cumplen el criterio del filtro, pero contienen subentradas que el filtro ha incluido.
Las entradas en gris ni se pueden aceptar ni rechazar y no cumplen el criterio del filtro.
Las entradas en verde cumplen el criterio del filtro pero no pueden aceptarse ni rechazarse.