# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cambiar la cara
Obtener una imagen...
(Personalizada)
Ha ocurrido un error al cargar la imagen.
Ha ocurrido un error al guardar la imagen: %1
& Guardar una copia en la carpeta de caras personalizadas para un futuro uso
Elija la imagen
Cambiar la & contraseña...
Información de usuario y contraseña
(C) 2002, Braden MacDonald, (C) 2004 Ravikiran Rajagopal
Frans Englich
Encargado
Ravikiran Rajagopal
Michael Häckel
Braden MacDonald
Editor de caras
Geert Jansen
Cambiador de contraseña
Daniel Molkentin
Alex Zepeda
Hans Karlsson
Iconos
Hermann Thomas
Aquí puede cambiar su información personal, que se usará en programas de correo y procesadores de texto, por ejemplo. Puede cambiar su contraseña de usuario pulsando Cambiar la contraseña....
Ha ocurrido un error del programa: no fue posible encontrar el programa interno « kdepasswd ». No podrá cambiar su contraseña.
Introduzca su contraseña para guardar sus preferencias:
Debe introducir su contraseña para poder guardar su información.
Debe introducir la contraseña correcta.
Ha ocurrido un error y probablemente no se haya cambiado su contraseña. El mensaje de error fue: %1
Ha ocurrido un error al guardar la imagen: %1
El administrador no le permite cambiar la imagen.
%1 no parece ser un archivo de imagen. Por favor, utilice archivos con las extensiones: %2
Seleccione una nueva cara:
Imagen personalizada...
El tamaño de las imágenes de los usuarios
El archivo de imagen predeterminado
El nombre del archivo de imagen personalizado del usuario
La imagen de acceso del usuario
Mostrar contraseña al teclear
Pulse el botón para cambiar su imagen
Cambiar la contraseña...
Información de usuario
& Nombre:
& Organización:
Dirección de correo & electrónico:
Servidor & SMTP:
ID de usuario:
Al pedir contraseña
Mostrar una estrella por cada letra
Mostrar tres estrellas por letra
No mostrar nadaNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Miguel Revilla RodríguezEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, yo@miguelrevilla. com