# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Editor de vídeo Pitivi
Cree y edite sus propias películas
Iniciando el alineamiento automático

Estimando…

X:
Y:

Anchura:
Altura:


Dependencias faltantes
Instalar
Para activar características adicionales instale los siguientes paquetes y reinicie PiTiVi:
etiqueta
Propiedades para <element>
MP4
H.264
29.97 fps
AC-3
AAC
6 canales (5.1)
Renderizar

Carpeta
Formato del contenedor:
Formato del contenedor:
Carpeta:
Nombre del archivo:
Nombre de archivo
Renderizar sólo los vídeos seleccionados
Borrador (sin efectos especiales, una sola pasada)
General
Avanzadas…
Códec:
Tasa de fotogramas
Escala
1000 x 1000
Altura
Editar ajustes del proyecto…
Tasa de fotogramas:
Escala:
Vídeo
Número de canales:
Frecuencia de muestreo:
Profundidad del muestreo:
Sonido
Renderizando

Mib desconocido
Desconocido
Codificando la primera pasada



Preferencias
Sección

Restaurar a los ajustes de fábrica
Revertir
Estándar (4:3)
PAL estándar
25 FPS
Ajustes del proyecto



Proporción de aspecto visualizado
Proporción de aspecto de los píxeles
x
Unir



Canales:
Frecuencia de muestreo:
Profundidad del muestreo:
Autor:
Año:
Título del proyecto:
Información
Bienvenido
Pulsar abajo dos veces sobre un proyecto para cargarlo:
Examinar proyectos…
Dependencias faltantes…
Ya hay una instancia de %s, informe a los desarrolladores rellenando un informe de error en http://bugzilla.gnome.org/enter_bug.cgi?product=pitivi
Cargando proyecto…
Proyecto cargado.
Renderizando…
%prog [ARCHIVO_DE_PROYECTO] # Iniciar el editor de vídeo.
 %prog -i [-a] [ARCHIVO_MULTIMEDIA1 ...] # Iniciar el editor y crear un proyecto.
 %prog ARCHIVO_DE_PROYECTO -r ARCHIVO_DE_SALIDA # Renderizar un proyecto.
 %prog ARCHIVO_DE_PROYECTO -p # Previsualizar un proyecto.
Añada cada ARCHIVO_MULTIMEDIA a la cronología después de importarla.
Añada cada ARCHIVO_MULTIMEDIA a la cronología después de importarla.
Ejecutar Pitivi en el depurador de Python.
Renderizar en ARCHIVO_DE_SALIDA el archivo de proyecto proporcionado sin IGU.
Previsualizar el archivo de proyecto proporcionado sin el IU completo.
-p y -r no se pueden usar a la vez
-r o -p y -i son incompatibles
-a requiere -i
-r requiere exactamente un ARCHIVO_DE_PROYECTO
-p requiere exactamente un ARCHIVO_DE_PROYECTO
No se puede abrir más de un ARCHIVO_DE_PROYECTO
%s ya está en ejecución.
Ya se está ejecutando una instancia de %s en este script.
No se pudieron encontrar los complementos GNOnLin
Asegúrese de que los complementos se instalaron y están disponibles en la ruta de complementos de GStreamer.
No se pudieron encontrar los complementos de autodetección.
Asegúrese de que ha instalado los complementos «gst-plugins-good» y que están disponibles en la ruta de complementos de GStreamer.
PyGTK no tiene soporte para Cairo
Use una versión de las uniones de Python para GTK+ compiladas con soporte para Cairo.
No se pudieron iniciar los complementos de salida de vídeo
Asegúrese de que al menos un sumidero válido de salida de vídeo está disponible (xvimagesink o ximagesink).
No se pudieron iniciar los complementos de salida de sonido
Asegúrese de que tiene al menos un sumidero de salida de audio disponible (alsasink o osssink).
No se pudieron importar las uniones de Python para Cairo
Asegúrese de que tiene instalados los bindings de Python para Cairo instalados.
No se pudieron importar las uniones de Python para goocanvas
Asegúrese de que tiene instalados los bindings de Python para goocanvas.
No se pudo importar la biblioteca xdg de Python
Asegúrese de que tiene instalada la biblioteca xdg de Python.
No tiene una versión reciente de los bindings de Python para GTK+ (su versión es %s)
Instale una versión de los bindings de Python para GTK+ mayor o igual a %s.
No tiene una versión reciente de GTK+ (su versión es %s)
Instale una versión de GTK+ mayor o igual a %s.
No tiene una versión reciente de los bindings de Python para GStreamer (su versión es %s)
Instale una versión de los bindings de Python para GStreamer mayor o igual a %s.
No tiene una versión reciente de GStreamer (su versión es %s)
Instale una versión de GStreamer mayor o igual a %s.
No tiene una versión reciente de los bindings de Python para Cairo (su versión es %s)
Instale una versión de los bindings de Python para Cairo mayor o igual a %s.
No tiene una versión reciente del complemento de GStreamer GNonLin (su versión es %s)
Instale una versión del complemento GNonLin para GStreamer mayor o igual a %s.
No se pudo importar el módulo de interfaz de Zope
Asegúrese de que tiene el módulo zope.interface instalado.
No se pudieron importar los módulos distutils
Asegúrese de que tiene instalado el módulo distutils de Python.
Activar la característica de alineamiento automático
Efectos de vídeo adicionales
Códecs multimedia adicionales mediante la biblioteca FFmpeg
Faltan los complementos:
%s
No se puede descodificar el archivo.
El archivo proporcionado no contiene flujo de datos de sonido, vídeo o foto.
No se pudo establecer la duración del archivo.
Este vídeo parece estar en un formato al que no se puede acceder de una manera aleatoria.
Se sobrepasó el límite de tiempo al analizar el archivo.
Llevó demasiado tiempo analizar el archivo.
No hay disponible un manejador de la fuente.
No tiene un elemento fuente de GStreamer para manejar el protocolo «%s»
El archivo no existe
Archivo no legible por el usuario actual
La tubería no quiso PAUSAR.
Ocurrió un error interno al analizar este archivo: %s
El archivo contiene una redirección a otro vídeo.
PiTiVi no puede manejar archivos de redirección actualmente.
La tubería no quiso REPRODUCIR.
Todos los efectos
Colores
Ruido
Análisis
Desenfoque
Geometría
Fantasía
Duración
Sin categoría
Sonido |sonido
efecto
PiTiVi nativo (XML)
Formato de la lista de reproducción
El proyecto contiene efectos que no están disponibles en el sistema.
Falló al cargar %(uri)s.
No es un archivo de proyecto válido.
No se pudo cerrar el proyecto actual
No se especificó el URI.
Proyecto nuevo
Exportar ajustes
Vídeo:
Sonido:
Mezclador:
%d%% analizado%s31 seconds
Quedan alrededor de %s
Quitar efecto
Activado
Tipo
Nombre del efecto
Efectos
Seleccionar un clip en la cronología para configurar sus efectos asociados
Transformación





%d fps
%.3f fps
%.2f fps
%d KHz
%.1f KHz
%d bit
6 canales (5.1)
4 canales (4.0)
Estéreo
Mono
Impleménteme
Personalizado
Guardar configuración
Elegir…
Efectos de vídeo
Efectos de sonido
Buscar:
Nombre
Descripción
Mostrar efectos de vídeo como una lista
Mostrar efectos de vídeo como iconos
No hay configuración
«%s» ya existe.
Configuración nueva
Configuración nueva %d
Se necesita un nombre de archivo.
Este archivo ya existe.
Si no quiere sobreescribirlo, elija un nombre de archivo o una carpeta diferentes.
%d%% renderizado
PiTiVi no puede previsualizar este archivo.
Más información


Error al analizar un archivo
Razón desconocida
Problema:
Información extra:
No hay propiedades…
Restablecer al valor predeterminado
Propiedades para %s
Dividir
Fotograma clave
Desunir
Desagrupar
Agrupar
Alinear
Iniciar reproducción
Circular sobre el área seleccionada
Crear un proyecto nuevo
_Abrir…
Abrir un proyecto existente
Guardar el proyecto actual
Guardar co_mo…
Recargar el proyecto actual
Editar los ajustes del proyecto
_Renderizar…
Exportar su proyecto como película terminada
_Deshacer
Deshacer la última operación
_Rehacer
Rehacer la última operación deshecha
Prefere_ncias
Información acerca de %s
Manual del usuario
_Proyecto
_Editar
_Ver
Bib_lioteca
Crono_logía
Revisa_r
Circular
Ay_uda
Ver la ventana principal en la pantalla completa
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de la cronología
Desbloquear visor
Poner el visor en una ventana separada
Biblioteca multimedia
Biblioteca de efectos
Configuraciones del vídeo
Colaboradores:
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011

Launchpad Contributions:
 Adolfo Jayme https://launchpad.net/~fitojb
 Daniel Mustieles https://launchpad.net/~daniel-mustieles
 David.Vicente https://launchpad.net/~davidvihe
 Hairo R. Carela https://launchpad.net/~hairocr8
 Jorge González https://launchpad.net/~jorgegonz
 Miguel SSM - Fotos y Cosas https://launchpad.net/~miguelssm-wanadoo
 Monkey https://launchpad.net/~monkey-libre
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Ricardo Pérez López https://launchpad.net/~ricardo
GNU Lesser General Public License
Vea http://www.gnu.org/copyleft/lesser.html para más detalles
Abrir archivo…
Todos los formatos compatibles
Cerrar sin guardar
¿Guardar el proyecto actual antes de cerrar?
Si no guarda se perderán algunos de sus cambios
¿Quiere recargar el proyecto actual?
Revertir al proyecto guardado
Se perderán todos los cambios sin guardar.
No se pudo cargar el proyecto «%s»
Error al cargar el proyecto
Encontrar archivo perdido…
El siguiente archivo se ha movido: «
El siguiente archivo se ha movido: «
Guardar como…
Sin título.xptv
Detectar automáticamente
Proyecto sin título
Apariencia
Desfase de la miniatura
El espaciado entre las miniaturas, en píxeles
Rendimiento
Miniaturizar todo%s second
1/100 segundo
1/10 segundo
1/4 segundo
1/2 segundo
1 segundo
5 segundos
10 segundos
minuto
El intervalor, en segundos, entre las miniaturas
Activar las miniaturas de vídeo
Mostrar miniaturas en los vídeos
Activar formas de onda de sonido
Mostrar formas de onda en los clips de sonido
Cuadrado
480p
480i
480p ancha
480i ancha
576p
576i
576p ancha
576i ancha
DV (15:11)
DV pantalla ancha (16:9)
Cine (1.37)
Cine (1.66)
Cine (1.85)
Anamórphico (2.35)
Anamórphico (2.39)
Anamórphico (2.4)
Importar archivos…
Quitar vídeo
Reproducir vídeo
Icono
Información
Duración
Añada multimedia a su proyecto arrastrando archivo y carpetas aquí o usando el botón «Importar archivos…».
Ocultar
Importar _archivos…
Añadir archivos multimedia a su proyecto
Importar _carpetas…
Añadir el contenido de una carpeta como vídeo en su proyecto
Seleccionar archivos multimedia sin usar
Seleccionar vídeos que no se han usado en el proyecto
_Quitar del proyecto
Insertar al _final de la cronología
Mostrar clips como una lista
Mostrar clips como iconos
Seleccionar una o más carpetas
Seleccionar uno o más archivos
Cerrar después de importar los archivos
Importando clip %(current_clip)d de %(total)d
Hubo errores al importar.
Ver errores
Ocurrió un error al importar.
Ver error
Error al analizar los archivos
Los siguientes archivos no se pueden usar con PiTiVi.
El siguiente archivo no se puede usar con PiTiVi.
Proyectos
Comportamiento
Ajustar distancia
Umbral (en píxeles) en el que dos clips se juntarán al arrastrarlos o recortarlos.
Sonido:
Vídeo:
Texto:
Borrar los seleccionados
Cortar vídeo en la posición actual
Añadir un fotograma clave
Mover al fotograma clave anterior
Mover al siguiente fotograma clave
Ampliar
Alejar
Ajustar ampliación
Romper enlaces entre los vídeos
Enlazar vídeos arbitrariamente
Desagrupar vídeos
Agrupar vídeos
Alinear vídeos basándose en sus pistas de sonido
Ocurrieron uno o más errores de GStreamer
Lista de errores
Se han encontrado los siguientes errores:
Ampliación
Cronología de la ampliación
Añadir un fotograma clave
Fotograma _anterior
_Siguiente fotograma
Color para clips de vídeo
El color de fondo para vídeos en las pistas de vídeo.
Color para clips de sonido
El color de fondo para vídeos en las pistas de sonido.
Selección de color
Vídeos seleccionados se colorearán con este color.
Tipografía del vídeo
La fuente para usar en los títulos del vídeo
Ir al comienzo de la cronología
Ir al segundo anterior
Ir al siguiente segundo
Ir al final de la cronología
Anclar el visor
Reproducir
Pausar
%s no puede manipular aún proyectos no locales