# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fondo
El módulo de fondo le permite configurar los colores o papeles tapiz para el fondo de su escritorio.
Está comprendido por tres áreas:
Selección de escritorio y área de nombre.
El monitor de previsualización del fondo
Un área para determinar el fondo
Escritorio
El área a la izquierda etiquetada Escritorio, contiene una lista de los escritorios acutalmente configurados identificados por sus nombres.
Para configurar el fondo para un escritorio, comience pulsando sobre el nombre de los escritorios.
Si desea configurar todos los fondos de sus escritorios de la misma manera, seleccione la caja de selección etiquetada como Fondo común.
Si desea cambiar los nombres de su escritorio, puede hacerlo en otro módulo.
Vea Escritorio: número de escritorios para más detalles.
Monitor de previsualización
Es una ventana de previsualización.
Le da una idea de lo que le espera con el cambio.
El fondo mostrado puede ser rellenado: con un sólo color, con un sólo color con un patrón por encima, por un porgrama externo de su elección, ocon uno de los diferentes gradientes de colores.
El área en la parte inferior sirve para determinar los contenidos delfondo.
Se divide en tres pestañas
Fondo
Esta pestaña, le permite rellenar la pantalla con color.
Primero debería seleccionar su elección en el menú desplegable etiquetado Modo.
Sus opciones son:
Plano
eleccionando este modo, usted selecciona un color (utilizando el botón del color etiquetado como Color 1), y todo el fondo se cubre con ese color.
Plantilla
Seleccionando este modo, selecciona dos colores (utilizando ambos botones de color).
Luego seleccione un patrón pulsando sobre Configurar.
Esto muestra una nueva ventana de diálogo, que le permite seleccionar un patrón.
Simplemente pulse sobre el patrón elegido,después pulse sobre Aceptar, y KDE le mostrará el patrón seleccionado utilizando los dos colores elegidos.
Para utilizar otros patrones,vea la sección Añadiendo, suprimiendo y modificando patrones.
Programa de fondo
Seleccionando esta opción, puede hacer que KDE utilice un programa externo para fijar el fondo.
Este puede ser cualquier programa que desee.
Gradiente horizontal
Si elige este modo, seleccione dos colores (usando ambos botones de color).
KDE entonces comenzará por el color seleccionado como Color 1 en la parte izquierda de la pantalla, y se transformará gradualmente en el color seleccionado por Color 2 a medida que se mueve a la parte derecha de la pantalla.
Gradiente vertical
Si elige este modo, seleccionará dos colores (usando ambos botones de color).
KDE entonces comenzará por el color seleccionado como Color 1 en la parte izquierda de la pantalla, y se transformará gradualmente en el color seleccionado por Color 2 a medida que se mueve al fondo de la pantalla.
Gradiente de pirámide
Si elige este modo, seleccionará dos colores (usando ambos botones de color).
KDE entonces comenzará por el color seleccionado como Color 1 en la parte izquierda de la pantalla, y se transformará gradualmente en el color seleccionado por Color 2 a medida que se mueve al centro de la pantalla.
Gradiente en forma de cruz
Si elige este modo, seleccionará dos colores (utilizando ambos botones de color).
KDE comenzará con el color seleccionado como Color 1 en cada esquina de la pantalla y se transformará gradualmente en el Color 2 según se mueve al centro de la pantalla.
La forma de este gradiente es diferente del gradiente piramidal.
Gradiente elíptico
Si elige este modo, seleccionará dos colores (utilizando ambos botones de color).
KDE comenzará con el color seleccionado como Color 2 en el centro de la pantalla, y se transformará gradualmente en el Color 1 al moverse hacia los bordes, siguiendo un patrón elíptico.
Papel tapiz
Esta pestaña, le permite cargar un papel tapiz sobre el gradiente de color.
El papel tapiz es una imagen mostrada en el fondo de su pantalla.
Antes de seleccionar su papel tapiz, debería elegir entre Papel tapiz único y Varios papeles tapiz.
Si elige Sin papel tapiz sólo se mostrarán los colores del fondo.
Debería escoger uno de los modos de la lista desplegable etiquetada Modo.
Las posibilidades son:
Centrado
La imagen estará centrada en la pantalla.
Los colores de fondo estarán presentes en cualquier lugar que la imagen no cubra.
Mosaico
La imagen se duplicará hasta que llene todo el escritorio.
La primera imagen se situará en la esquina superior izquierda de la pantalla, y duplicada hacia abjo y a la derecha.
Mosaico centrado
La imagen se duplicará hasta que cubra el escritorio completo.
La primera imagen se situará en el centro de la pantalla, y se duplicará hacia arriba, abajo, a la derecha y a la izquierda.
Maxpect centrado
La imagen se situará en el centro de la pantalla.
Se escalará para cubrir el escritorio, pero no modificará la relación de tamaño horizontal / vertical de la imagen original.
Esto le proporcionará una imagen no distorsionada.
Maxpect embaldosado
La imagen se situará en la esquina de la pantalla.
Se escalará para cubrir el escritorio, pero no modificará la relación de tamaño horizontal / vertical de la imagen original.
Esto le proporcionará una imagen no distorsionada.
Si hay espacio disponible, la imagen se duplicará hasta rellanarlo.
Escalado
La imagen se escalará para ajustarse al escritorio.
Se estirará hasta ajustarse a las cuatro esquinas.
Si ha seleccionado Sin papel tapiz, no podrá elegir un papel tapiz.
Simplemente elija otra opción.
Después podrá seleccionar un papel tapiz.
Para seleccionar un papel tapiz, puede o bien seleccionar el papel tapiz de la lista desplegable etiquetada Papel tapiz, o bien pulsar sobre el botón de Examinar.
Mostrar el papel tapiz requiere que la imgane se guarde en memoria.
Si dispone de poca memoria, es recomendable utilizar una imagen pequeña, en mosaico o no utilizar ninguna imagen.
Escalar o centrar una imagen requiere una imagen del tamaño de su pantalla para ser mantenida en memoria.
También puede seleccionar Múltiple, que ocasiona que se muestren una secuencia de fondos.
La secuencia puede ser errática, o siguiendo un orden específico.
Selecciona esta opción, con una marca en la casilla etiquetada Múltiple.
Después puede pulsar Configuración.
Para mñas sobre esto, lea la sección titulada Fondos secuenciales.
La tercera pestaña, Avanzado, contiene las opciones para realizar una transición suave (mezcla) desde el papel tapiz al cambiar hasta el fondo.
El área de mezcla consiste en tres elementos:
Un cuadro desplegable, que permite seleccionar el modo de mezclas.
Muchos de los modos son similares a los modos de mezclas de los colores de fondo.
Seleccione su modo de entre la lista, y la ventana de previsualización le mostrará un ejemplo.
Botón de deslizamiento Equilibrar.
Esto ajusta la mezcla.
Los resultados pueden verse en la ventana de previsualización.
Cuando la casilla Limitar el caché de mapa de pixels está seleccionada, le permite determinar la cantidad máxima de memoria que utilizará KDE para almacenar información del mapa de pixels.
El valor predeterminado es habitualmente la mejor elección.
Pulsando sobre Aplicar, cambia los fondos del escritorio y hace los cambios permanentes.
Añadiendo, suprimiendo y modificando plantillas.
Una plantilla, es un archivo de imágenes, que KDE utiliza como un patrón para dibujar su fondo.
El archivo de imágenes proporciona las formas, y KDE proporciona los colores.
KDE 2.2 viene empaquetado con diversas plantillas, pero usted puede añadir nuevas.
Usted usa una plantilla seleccionando primero Plantilla, desde la caja desplegable Modo en la sección Fondo.
Después pulse Configuración.
Se abrirá un cuadro de diálogo.
El cuadro de diálogo consiste en una lista de plantillas actuales, y tres botones:
Añadir, Suprimir, y Modificar.
Delante de los nombres de las plantillas, hay un pequeño globo.
Ello significa que se trata de una plantilla para todo el sistema (global), y que está disponible para cualquiera.
Esas plantillas sin una imagen, son plantillas de usuario, y no están dispnibles para otros usuarios.
Para usar una plantilla que ya está en la lista, simplemente pulse una vez sobre la plantilla, después pulse sobre Aceptar.
Añadiendo una plantilla a la lista
Si pulsa sobre el botón Añadir, aparecerá otro cuadro de diálogo, con tres espacios en blanco:
Una entrada de texto etiquetada Nombre.
Esta será el nombre descriptivo de la plantilla recien creada.
Una entrada de texto etiquetada Comentario.
Esta será un comentario descriptivo.
También es un buen lugar para introducir el nombre del artista, la fecha de creación, etc..
Una línea de entrada de texto etiquetada Imagen, y un botón Explorar junto a él.
Bien introduciendo el nombre del archivo directamente en la línea de entrada de texto, o navegando usando el botón etiquetado Explorar, necesita localizar un archivo de imagen para que KDE utilice como plantilla.
Estos archivos de imagen son usualmente archivos JPEG.
Una vez haya seleccionado un archivo, puede pulsar Aceptar para crear la nueva plantilla basada en la información que usted haya editado, o pulse Cancelar, para detenerse sin crear una nueva plantilla.
Debería ver ahora su nueva plantilla en la lista.
Para eliminar una plantilla de la lista, simplemente pulse una vez en el nombre de la plantilla, y pulse Eliminar.
KDE verificará que usted desea borrar esta plantilla.
Simplemente pulse Si.
Pulsar No no eliminará la plantilla de la lista.
Borrar una plantilla no borra el archivo de imagen asociado con la plantilla.
Si usted no creó la plantilla, no puede eliminar la plantilla del sistema.
Sólo el administrador del sistema puede eliminar las plantillas globales.
Para modificar una plantilla, simplemente pulse sobre el nombre de la plantilla y después pulse sobre Modificar.
Tendrá una oportunidad de modificar cualquier parámetro en la plantilla.
Pulse Aceptar para guardar sus cambios, o pulse Cancelar para ignorarlos
Usando programas externos para determinar el fondo
Para usar un programa externo para determinar y cambiar el fondo de KDE, simplemente seleccione Programa de fondo.
Para configurar estaopción, pulse Configuración.
Esto mostrará un cuadro de diálogo, que le permitirá añadir uno o más programas, determinar sus opciones, fijar los tiempos de refresco, etc.
Usar los programas externos para modificar o cambiar el fondo está más allá del nivel de este documento.
Fondos secuenciales y erráticos
KDE puede cambiar automáticamente los papeles tapiz en su sistema en un momento especificado.
Usted proporcionará una lista de archivos de imagen, y podrá cambiarlos en un orden predeterminado, o errático.
Para que KDE cambie automáticamente su papel tapiz, primero debe fijar el diseño del papel tapiz en la caja desplegable etiquetada Modo.
Después seleccione la opción Papeles tapiz múlitples.
El botón Configuración múltiple... se tornará activo.
Pulselo una vez.
Esto mostrará un cuadro de diálogo
Primero, fije el tiempo entre cambios en el cuadro numérico etiquetado Intervalo.
Puede seleccionar de entre los valores comunes, o introducir los suyos.
El rango de valores va desde cada 5 minutos hasta cada 240 minutos.
Ahora, use la caja desplegable etiquetada modo para determinar si los fondos deberían ser elegidos de modo errático, o mostrados en el orden listado abajo.
Una vez hecho, puede crear una lista de fondos para KDE a partir de la que puede elegir.
Usar los botones Añadir y Eliminar para alterar la lista como usted desee.
Pulse Aceptar para aceptar sus cambios, o Cancelar para salir sin realizar cambios permanentes.
Sección de autores
Mike McBride mpmcbride7@yahoo.com, Mark Donohoe, Martin Jones mjones@kde.org, Duncan H.
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es