# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Funciones financieras, Parte Uno
/text/scalc/01/04060103.xhp
funciones financieras
funciones;funciones financieras
Asistente para funciones;financieras
amortizaciones, véase también depreciaciones
mw added one entry
Funciones financieras, primera parte
%PRODUCTNAME
Calc.
AMORTIZ.PROGRE
depreciaciones;amortizaciones degresivas
mw added one entry
AMORTIZ.PROGRE
Calcula el importe de la depreciación en un período de liquidación en forma de amortización degresiva.
A diferencia de AMORTIZ.LIN, en esta función se utiliza un coeficiente de depreciación independiente de la vida útil depreciable.
Sintaxis
AMORTIZ.PROGRE(Costo; Fecha de compra; Primer período; Valor de salvamento; Período; Tasa; Base)
Costos
la adquisición de costos.
Fecha de compra
es la fecha de la adquisición.
Primer periodo
es la fecha final del primero periodo de pago.
Valor de salvamento
es el valor restante del activo principal al final de la vida de depreciación.
Periodo
es la solución del periodo a considerar.
Tasa
es la tasa de depreciación.
AMORTIZ.LIN
depreciaciones;amortizaciones lineales
mw added " depreciations;... "
AMORTIZ.LIN
Calcula el importe de la depreciación en un período de liquidación en forma de amortización lineal.
Si el activo fijo se adquiere durante el período de liquidación, se tiene en cuenta el importe proporcional de la depreciación.
Sintaxis
AMORTIZ.LIN(Costos; Fecha de compra; Primer periodo; Valor de salvamento; Periodo; Tasa; Base)
Costos
significa el costo de adquisición.
DatePurchased
es la fecha de adquisición .
Primer periodo
es la fecha final del primer pago del periodo.
Valor de salvamento
es el valor de salvamento de un activo fijo al fin de su vida depreciable.
Periodo
es el periodo de gracia a ser considerado.
Tasa
es la tasa de depreciación.
INT.ACUM
INT.ACUM
interés acumulado;pagos periódicos
mw changed " accrued interests "
Calcula el interés acumulado de un valor en el caso de pagos periódicos de intereses.
Sintaxis
ACCRINT(Emisión; PrimerInterest; Liquidación; Tasa; ValorPar; Frecuencia; Bases)
Emisión
es la fecha de emisión de la seguridad.
PrimerInterés
es la fecha del primer interés de la seguridad.
Liquidación
es la fecha de calculación del interés acumulado hasta esa fecha.
Tasa
es la tasa anual de interés nominal (tasa de interés del cupón)
Tasa
es el valor al par de la seguridad.
Frecuencia
es el número de pagos de interés al año (1, 2 o 4).
Ejemplo
Se emite un título el 28-02-2001.
El primer interés se establece para el 31-08-2001.
La fecha de liquidación es el 01-05-2001.
El interés es del 0,1 % o del 10 %, y el valor nominal es de 1.000 unidades monetarias.
El interés se paga semestralmente (la frecuencia es 2).
La base es el método estadounidense (0).
¿Qué interés se ha acumulado?
=INT.ACUM( " 2001-02-28 " ; " 2001-08-31 " ; " 2001-05-01 " ;0.1;1000;2;0)
devuelve 16,94444.
INT.ACUM.V
interés acumulado;pago único
mw added one index entry
INT.ACUM.V
Calcula el interés acumulado de un valor en el caso de un pago único en la fecha de liquidación.
Sintaxis
INT.ACUM.V(Emisión; Liquidación; Tasa; Valor Nominal; Bases)
Emisión
es la fecha de emisión del seguro.
Liquidación
es la fecha a la cual se calcula la interés acumulado.
Tasa
es la tasa nominal de interés anual (tasa de interés del cupón).
Valor nominal
es el valor nominal de la seguridad.
Ejemplo
Se emite un título el 01-04-2001.
La fecha de vencimiento se establece para el 15-06-2001.
El interés es del 0,1 % o 10 % y el valor nominal es de 1.000 unidades monetarias.
La base del cálculo diario /anual es el cálculo diario (3).
¿Qué interés se ha acumulado?
=INT.ACUM.V( " 2001-04-01 " ; " 2001-06-15 " ;0.1;1000;3)
devuelve 20,54795.
función CANTIDAD.RECIBIDA
monto recibida por títulos a interés fijo
mw added one entry
CANTIDAD.RECIBIDA
Calcula la cantidad recibida que se paga por un valor a interés fijo en un momento determinado.
Sintaxis
CANTIDAD.RECIBIDA( " Liquidación " ; " Vencimiento " ; Inversión; Descuenta; Bases)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad ha cumplido el periodo especificado (vences).
Inversión
es el valor de la compra.
Descuenta
es el valor del porcentaje de descuento en la adquisición de la seguridad.
Ejemplo
Fecha de liquidación:
15 de febrero de 1999, fecha de vencimiento:
15 de mayo de 1999, cantidad de inversión:
1000 unidades monetarias, Tasa de descuento:
5,75 por ciento, Bases:
Balance_diario/360 = 2.
La cantidad de liquidación en la fecha de vencimiento se calcula de esta forma:
=CANTIDAD.RECIBIDA ( " 1999-02-15 " ; " 1999-05-15 " ;1000;0.0575;2)
devuelve 1.014,420266.
función VA
valores actuales
calcular;valores actuales
VA
Calcula el valor efectivo resultante de una inversión fruto de una serie de pagos regulares.
Utilice esta función para calcular la suma de dinero que debe invertir hoy a un interés fijo para recibir pagos regulares (anualidades) durante un determinado número de períodos.
Opcionalmente, también es posible definir el importe que debe quedar disponible al final de estos períodos.
Se puede especificar también si el importe que debe satisfacerse se abona respectivamente al inicio o al final de un período.
Tasa
y
%PRODUCTNAME
Calc calcula automáticamente el factor correcto.
Sintaxis
VA(tASA; NPer; Cuota Fija; Valor Futuro; Tipo)
Tasa
es el tipo de interés por período.
NPer
es el número total de periodos de pagos (periodo de pago).
Pmt
es el pago regular realizado en cada periodo.
VF
(opcional) define el valor futuro que debe quedar como residual tras pago de la última cuota.
Tipo
(opcional) es la fecha de vencimiento.
Tipo = 1 significa que el vencimiento tiene lugar al inicio del período, mientras que Tipo = 0 (predeterminado) indica que el vencimiento se produce al final del período.
Ejemplo
¿Cuál es el valor efectivo de una inversión si se abonan 500 unidades monetarias al mes y el tipo de interés anual es del 8%?
Siendo el período de pago de 48 meses y el valor final 20.000 unidades monetarias:
=PV(8%/12;48;500;20000)
= -35,019.37 unidades monetarias.
Bajo los condiciones especificados, tiene que depositar 35,019.37 unidades monetarias hoy, si deseas recibir 500 unidades monetarias mensual por 48 meses, y tendrá 20.000 unidades restante al final.
Verificando indica que 48 x 500 unidades + 20.000 unidades = 44.000 unidades monetarias.
La diferencia entre este monto y los 35.000 unidades depositado, representa el interés pagado.
Si en lugar de introducir valores directamente lo hace en forma de referencia en la fórmula, puede efectuar cálculos estimativos del tipo " Qué pasaría si... " Recuerde definir las referencias a las constantes como referencias absolutas.
En las funciones de amortización se encuentran ejemplos de este tipo de aplicación.
calcular; depreciaciones
SYD
depreciaciones; degresión aritmética
depreciaciones de aritmética decrecientes
SYD
Calcula la tasa de depreciación de aritmética decreciente.
Utilice esta función para calcular el importe de amortización de un período determinado durante el período de amortización completo de un objeto.
La amortización digital reduce el importe de amortización de un período a otro en un importe fijo.
Sintaxis
SYD(Costo; Valor de salvamento; Vida; Periodo)
Costo
es el coste inicial del bien.
Valor de salvamento
es el valor residual del bien tras la amortización.
Vida
es el tiempo de amortización que determina la cantidad de períodos de amortización del bien.
Período
define el período para el que debe calcularse la amortización.
Ejemplo
Un equipo de vídeo con un precio de compra de 50.000 unidades monetarias debe depreciarse anualmente durante 5 años.
El valor de salvamento debe ser de 10.000 unidades monetarias.
Determine la amortización correspondiente al primer año.
=SYD(50000;10000;5;1)
=13,333.33 unidades monetarias.
El monto de la depreciación por el primer año es 13,333.33 unidades monetarias.
Es recomendable definir una tabla de amortización para ver fácilmente todas las tasas de amortización por período.
Si introduce una tras otra las diferentes fórmulas de cálculo de amortización de $[officename] Calc, se muestra también la forma de amortización más ventajosa en cada caso.
Cree una tabla del modo siguiente:
A
B
C
D
E
1
Costo inicial
Valor de salvamento
Vida útil
Periodo de tiempo
Deprec. por la suma de digitos (SYD)
2
50,000 unidades monetarias
10,000 unidades monetarias
5
1
13,333.33 unidades monetarias
3
2
10.666,67 unidades monetarias
4
3
8,000.00 unidades monetarias
5
4
5,333.33 unidades monetarias
6
5
2,666.67 unidades monetarias
7
6
0.00 unidades monetarias
8
7
9
8
10
9
11
10
12
13
> 0
Total
40,000.00 unidades monetarias
La fórmula de E2 es la siguiente:
=SYD($A$2;$B$2;$C$2;D2)
Esta fórmula se duplica en la columna E hasta la celda E10 (seleccionar E2 y arrastrar la esquina inferior derecha hacia abajo con el ratón).
En la celda E13 se encuentra la fórmula que suma todos los importes de la amortización para su comprobación.
Se sirve de la función SUMAR.SI porque los valores negativos en E8:E11 no deben tenerse en cuenta.
La condición > 0 se encuentra en la celda A13.
La fórmula de E13 es la siguiente:
=SUMAR.SI(E2:E11;A13)
A continuación podrá ver la amortización a 10 años, consultarla con un valor de salvamento de 1 unidad monetaria, introducir otros precios de compra, etc.
TASA.DESC
provisiones
descuentos
mw added " discounts " and " allowances "
TASA.DESC
Calcula la provisión (descuento) de un valor en forma de porcentaje.
Sintaxis
DISC( " Liquidación " ; " Vencimiento " ; Precio; Redención; Bases)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha cuando la seguridad ha cumplido con los condiciones estipulados (vences).
Precio
es el precio de la seguridad por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Redención
es el valor de redención de la seguridad por cada 100 unidades monetarias de valor nominal.
Ejemplo
Se compra un valor el 25-01-2001; la fecha de vencimiento es el 15-11-2001.
El precio (precio de compra) es 97, el valor de rendimiento es 100.
Con el cálculo diario (base 3) ¿cuál es la liquidación (descuento)?
=TASA.DESC( " 2001-01-25 " ; " 2001-11-15 " ;97;100;3)
devuelve alrededor de 0,0372 % 3,72 %.
DURACIÓN_ADD
funciones de Microsoft Excel
duraciones;títulos con interés fijo
mw added two entries
DURACION_ADD
Calcula la duración, en años, de un valor de interés fijo.
Sintaxis
DURATION_ADD( " Liquidación " ; " Vencimiento " ; Cupón; Rendimiento; Frecuencia; Bases)
Liquidación
es la fecha de compra de la seguridad.
Vencimiento
es la fecha en cuando la seguridad cumples los condiciones especificado (vences).
Cupón
es la tasa anual de interés de cupón (tasa nominal de interés)
Rendimeinto
es la ganancia anual de la seguridad.
Frecuencia
es el número de pagos de interés al año (1, 2 ó 4).
Ejemplo
Un valor se compra el 01-01-2001; la fecha de vencimiento es el 01-01-2006.
El interés nominal asciende al 8 %.
La rentabilidad es del 9 %.
El interés se paga semestralmente (la frecuencia es 2).
¿Cuál es la duración al realizar un cálculo (base 3) diario?
=DURACION_ADD( " 2001-01-01 " ; " 2006-01-01 " ;0.08;0.09;2;3)
interés efectivo anual
calcular; interés efectivo anual
interés efectivo anual
INT.EFECTIVO
mw added one entry
INT.EFECTIVO
Calcula el interés efectivo anual respecto a una tasa de interés nominal.
Como la tasa de interés nominal se basa en un vencimiento de intereses al final del período de cálculo y en cambio, por lo general, los intereses se abonan mensual o trimestralmente, incluso en otros períodos anteriores al final del período de cálculo (es decir, se pagan por adelantado), los intereses efectivos se incrementan con el número de pagos parciales de intereses.
Sintaxis
EFFECTIVE(Nom; P)
Nom
es el interés nominal.
Período
es el número de pagos periódicos de intereses por año.
Ejemplo
Si los intereses nominales anuales son del 9,75 % y se han previsto cuatro períodos de cálculo de intereses, ¿cuál es la tasa de interés real (intereses efectivos)?
=INT.EFECTIVO(9.75%;4)
= 10.11%La tasa de interés efectivo entonces es 10.11% anual.
tasas de intereses efectivas
función INT.EFECTIVO_ADD
mw changed " effective rates "
INT.EFECTIVO_ADD
Calcula la tasa efectiva de interés anual a partir de la tasa de interés nominal y el número de pagos de intereses por año.
Sintaxis
EFFECT_ADD(NominalRate; NPerY)
Tasa Nominal
es la tasa nominal de interés al año.
NPerY
es el número de pagos periódicos de intereses por año.
Ejemplo
¿Cuál es el interés efectivo con un interés nominal del 5,25% y un pago trimestral?
=INT.EFECTIVO_ADD(0,0525;4)
devuelve 0,053543 % o 5,3543 %.
calcular; depreciaciones degresivas aritméticas
depreciaciones degresivas aritméticas
depreciaciones;degresivas aritméticas
función DDB
mw corrected two typos and added " depreciations;... "
DDB
Devuelve la depreciación de un activo en un período específico según el método aritmético degresivo.
Esta forma de depreciación es la adecuada si precisa un valor más alto de depreciación inicial, a diferencia de la depreciación lineal.
El valor de depreciación disminuye con cada período; suele utilizarse en aquellos activos que pierden más valor poco después de su adquisición (por ejemplo, automóviles o equipos informáticos).
Tenga en cuenta que el valor contable nunca llegará a cero con este tipo de cálculo.
Sintaxis
DDB(Costo; Valor de salvamento; Vida; Periodo; Factor)
Costo
es el precio de compra de un bien.
Valor de salvamento
es el valor residual de una compra al final del tiempo de utilización.
Vida
es el número de períodos (por ejemplo, años o meses) que definen la duración del uso del activo.
Período
define el período para el que debe calcularse el valor.
Factor
(opcional) es el factor de reducción de la amortización.
Si no introduce ningún valor, se adopta el valor 2.
Ejemplo
Un equipo informático con un precio de compra de 75.000 unidades monetarias debe amortizarse mensualmente durante 5 años.
El valor residual debe ser 1 unidad monetaria.
El factor es 2.
=DDB(75000;1;60;12;2)
= 1.721,81 unidades monetarias.
Por lo tanto, la amortización degresiva en plazos dobles en el mes doce tras la compra es de 1.721,81 unidades monetarias.
calcular; depreciaciones degresivas geométricas
depreciaciones degresivas geométricas
depreciaciones;degresivas geométricas
función DB
mw added " depreciations;.. "
DB
Devuelve la depreciación de un activo en un período específico según el método de amortización por doble disminución de saldo.
Utilice este modo de amortización para obtener, al contrario que con el modo lineal, un valor de amortización mayor al inicio de la amortización.
Con cada período de amortización, dicho valor se reduce en las amortizaciones ya deducidas del valor de compra.
Sintaxis
DB(Costo; Valor de salvamento; Vida; Periodo; Mes)
Costo
es el coste inicial de compra de un bien.
Valor de salvamento
es el valor residual del bien tras la amortización.
Vida
define el periodo de la depreciación de un activo.
Período
determina la duración de un período.
El período debe indicarse en la misma unidad de tiempo que el tiempo de amortización.
Mes
(opcional) es el número de meses del primer año de amortización.
Si no efectúa ninguna entrada, se adopta el valor 12.
Ejemplo
Un equipo informático con un coste de compra inicial de 25.000 unidades monetarias debe amortizarse en un período de tres años.
El Valor de salvamento al final de la amortización debe ser de 1.000 unidades monetarias.
La duración de un período es de 30 días.
=DB(25000;1000;36;1;6)
= 1,075.00 unidades monetarias
La amortización geométrica decreciente del equipo informático es de 1.075,00 unidades monetarias.
TIR
calcular;interés interno, pagos regulares
interés interno;pagos regulares
mw changed " calculating;... " and " internal rates "
TIR
Calcula la tasa interna de retorno de una inversión.
Los valores representan el efectivo a intervalos regulares: al menos un valor debe ser negativo (pagos) y al menos un valor debe ser positivo (ingreso).
Sintaxis
TIR(Valores; Valor de Referencia)
valores
representa una matriz que contiene los valores.
valor estimado
(opcional) es el valor estimado.
Se usa un método iterativo para calcular la tasa interna de retorno.
Si sólo puede proporcionar algunos valores, debe proporcionar un valor estimado inicial para activar la iteración.
Ejemplo
-10000
, A2=
3500
, A3=
7600
y A4=
1000
, entonces, la formula
=IRR(A1:A4)
da un resultado de 80.24%.
calcular;interés de cuota de amortización no modificada
interés de cuota de amortización no modificada
función INT.PAGO.DIR
INT.PAGO.DIR
Calcula el nivel de interés en el caso de cuotas de amortización invariables.
Sintaxis
INT.PAGO.DIR(Tasa; Periodo; TotalPeriodos; Inversión)
Interés
fija el interés periódico.
Período
es la cantidad de períodos de amortización para el cálculo de intereses.
TotalPeriodos
es el número total de periodos a plazo.
Inversión
es la cantidad de la inversión.
Ejemplo
Para un crédito de 120.000 unidades monetarias, un período de dos años y cuotas mensuales con una tasa de interés anual del 12%, se necesita conocer el nivel de interés al cabo de 1,5 años.
=ISPMT(1%;18;24;120000)
= -300 unidades monetarias.
El interés mensual después de 1.5 años, es de 300 unidades monetarias.
Funciones financieras, segunda parte
Funciones financieras, tercera parte