# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede abrir la paleta de color « %1 ».
No se puede abrir la paleta de color « %1 » - formato no admitido. El archivo podría estar dañado.
No se puede abrir la paleta de color de KDE « %1 ».
No se puede guardar la paleta de color como « %1 ».
Ya existe una paleta de color llamada « %1 ». ¿Desea sobrescribirla?
Sobrescribir
Sin título
Similitud de colores
Previsualizar
Actualizar
Distancia en el cubo de color & RGB
%
Coincidencia exacta
¿Qué es la similitud de colores?
Guardar previsualización
Deformar selección
Deformar imagen
Después de deformar:
Ángulo
& Horizontal:
grados
& Vertical:
La deformación de la selección a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea deformar la imagen?
¿Deformar la selección?
Deformar la selección
La deformación de la imagen a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea deformar la imagen?
¿Deformar la imagen?
Deformar la imagen
Dimensiones
Original:
%1 x %2
Voltear selección
Voltear imagen
Dirección
& Vertical
& Horizontal
Rotar selección
Rotar imagen
Después de rotar:
A la & izquierda
A la & derecha
90 & grados
180 grados
270 grados
& Personalizado:
La rotación de la selección a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea rotar la selección?
¿Rotar la selección?
Rotar la selección
La rotación de la imagen a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea rotar la imagen?
¿Rotar la imagen?
Rotar la imagen
Redimensionar / escalar
Actuar sobre:
Imagen completa
Selección
Caja de texto
Operación
Redimensionar: El tamaño de la imagen aumentará creando nuevas áreas a la derecha y/ o abajo (rellenadas con el color del fondo) o disminuirá cortándola por la derecha o/ y abajo. Escalar: La imagen se expandirá duplicando píxeles o se reducirá eliminando píxeles. Escalar suavemente: Esta opción es igual a la de Escalar excepto que los píxeles adyacentes se mezclan para suavizar la imagen.
& Redimensionar
Escalar
Escalado suave
Ancho:
Alto:
x
& Nuevo:
& Porcentaje:
Mantener & proporción
La modificación del tamaño del cuadro de texto a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea redimensionar el cuadro de texto?
¿Redimensionar cuadro de texto?
Redimensionar cuadro de texto
La modificación del tamaño de la imagen a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea redimensionar la imagen?
¿Redimensionar la imagen?
Redimensionar la imagen
El escalado de la imagen a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea escalar la imagen?
¿Escalar imagen?
Escalar imagen
El escalado de la selección a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea escalar la selección?
¿Escalar selección?
Escalar selección
El escalado suave de la imagen a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea escalar suavemente la imagen?
¿Escalar suavemente la imagen?
Escalar suavemente la imagen
El escalado suave de la selección a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Seguro que desea escalar suavemente la selección?
¿Escalar suavemente la selección?
Escalar suavemente la selección
Más efectos de imagen (selección)
Más efectos de imagen
& Efecto:
Equilibrar
Relieve
Aplanar
Ecualizador del histograma
Tinte, saturación, valor
Invertir
Reducir colores
Suavizar y agudizar
Propiedades del documento
& Puntos por pulgada (PPP)
Horizontal:
Sin especificarHorizontal DPI 'x 'Vertical DPI
x
Vertical:
Puntos por pulgada (PPP) especifica el número de píxeles de la imagen que se debe imprimir en cada pulgada (2.54 cm). Cuanto más PPP tenga la imagen, menor será la imagen impresa. Tenga en cuenta que es poco probable que su impresora genere documentos de gran calidad si incrementa este parámetro a más de 300 ó 600 PPP, según la impresora. Si desea imprimir la imagen de modo que tenga el mismo tamaño que el mostrado en la pantalla, establezca el valor de PPP de la imagen para que sea el mismo que el de la pantalla. Si este valor es sin especificar, también se imprimirá la imagen con el mismo tamaño que tiene en la pantalla. No todos los formatos de imagen poseen valores PPP. Si el formato en el que guarde la imagen no posee esta característica, su valor no será guardado.
Desplazamiento
El desplazamiento es la posición relativa donde será colocada esta imagen, comparada con otras imágenes. No todos los formatos de imagen implementan la característica desplazamiento. Si el formato en el que guarde la imagen no posee esta característica, su valor no será guardado.
Campos de & texto
& Añadir fila
& Eliminar fila
& Reiniciar
Los campos de texto proporcionan información extra sobre la imagen. Probablemente será un área de comentarios donde podrá escribir cualquier texto. No obstante, es específico del formato, por lo que estos campos pueden ser en teoría datos interpretados por su equipo (que no debería modificar), aunqueesto es poco probable. No todos los formatos de imagen poseen valores campos de texto. Si el formato en el que guarde la imagen no posee esta característica, su contenido no será guardado.
Clave
Valor
El valor del texto « %1 » de la línea %2 necesita una clave.
Todas las claves de texto deben ser únicas. La clave de texto « %1 » de las líneas %2 y %3 son idénticas.
Campos de texto no válidos
Lápiz
Dibuja puntos y trazos a mano alzada
Haga clic para dibujar puntos o arrastre para dibujar trazos.
Borrador
Permite borrar los errores
Haga clic o arrastre para borrar.
Permitir con todos los botones del ratón.
Borrador de color
Sustituye los píxeles del color de primer plano por el color de fondo
Haga clic o arrastre para borrar píxeles del color de primer plano.
Aerógrafo
Dibuja graffitis
Pulse o arrastre para dibujar graffitis.
Brocha
Dibujar utilizando brochas de distintas formas y tamaños
Selector de color
Permite seleccionar un color de la imagen
Haga clic para seleccionar un color.
Arrastre con el botón izquierdo para crear la caja de texto.
Texto: borrar
Texto: escribir
Texto: retorno
Texto: nueva línea
Texto
Escribe texto
Texto: crear caja
Texto: fondo opaco
Texto: fondo transparente
Texto: conmutar colores
Texto: color de primer plano
Texto: color de fondo
Texto: tipo de letra
Texto: tamaño del tipo de letra
Texto: negrita
Texto: cursiva
Texto: subrayado
Texto: tachado
Haga clic para cambiar la posición del cursor.
Arrastre con el botón izquierdo para mover la caja de texto.
Texto: mover caja
Arrastre con el botón izquierdo para redimensionar la caja de texto.
Selección (a mano alzada)
Realiza una selección de forma libre
Selección (rectangular)
Realiza una selección rectangular
Selección: opaca
Selección: transparente
Selección: color de transparencia
Selección: similitud de color de transparencia
Selección (elíptica)
Realiza una selección elíptica o circular
Selección: crear
Arrastre con el botón izquierdo para crear la selección.
Arrastre con el botón izquierdo para mover la selección.
Arrastre con el botón izquierdo para escalar la selección.
Selección: mover
%1: emborronar
Ampliación
Amplía y reduce la imagen
Pulse para ampliar/ reducir, o arrastre con el botón izquierdo para ampliar un área específica.
Elipse
Dibuja elipses y círculos
Rectángulo redondeado
Dibuja rectángulos y cuadrados con esquinas redondeadas
Arrastre para dibujar.
Rectángulo
Dibuja rectángulos y cuadrados
Rellenar
Rellena zonas de la imagen
Haga clic para rellenar una región.
Polígono
Dibuja polígonos
Arrastre para dibujar la primera línea.
Botón izquierdo para arrastrar otra línea o botón derecho para terminar.
Botón derecho para arrastrar otra línea o botón izquierdo para terminar.
Curva
Dibuja curvas
Arrastre los puntos de inicio y fin.
Botón izquierdo para establecer el primer punto de control o botón derecho para terminar.
Botón derecho para establecer el primer punto de control o botón izquierdo para terminar.
Botón izquierdo para establecer el último punto de control o botón derecho para terminar.
Botón derecho para establecer el último punto de control o botón izquierdo para terminar.
Línea
Dibuja líneas
Líneas conectadas
Dibuja líneas conectadas ()
%1 (%2)
Pulse el botón derecho para cancelar.
Pulse el botón izquierdo para cancelar.
%1:
Modo sin ampliar - Miniatura
%1% - Miniatura
KolourPaint
Programa de pintura para KDE
Visite el sitio web para obtener soporte.
Clarence Dang
Fundador del proyecto
Thurston Dang
Investigador jefe
Kristof Borrey
Iconos
Kazuki Ohta
Implementación de InputMethod
Nuno Pinheiro
Danny Allen
Mike Gashler
Efectos de imagen
Laurent Montel
Conversión a KDE 4
Martin Koller
Soporte de escáner
Gracias a todas las personas que han ayudado a hacer este programa posible.
Archivo de imagen a abrir
Miniatura
Texto: redimensionar caja
Selección: escalar suavemente
Deformar
Selección: %1
Voltear
Voltear en horizontal y en vertical
Voltear en horizontal
Voltear en vertical
Selección: escalar
Redimensionar
Escalar
Escalar suavemente
Rotar
Suavizar
Afilar
Reducir a escala de grises
Reducir a monocromo (difuminado)
Reducir a monocromo
Reducir a 256 colores (difuminado)
Reducir a 256 colores
Limpiar
Invertir colores
& Deshacer: %1
& Deshacer
& Rehacer: %1
& Rehacer
Deshacer: %1
Deshacer
Rehacer: %1
Rehacer
%1: %2
...
Arrastre el asa con el botón izquierdo para redimensionar la imagen.
Redimensionar imagen: Permitir con todos los botones del ratón.
Redimensionar imagen: Botón derecho para cancelar.
Eliminar borde interno
Eliminar borde interno
Autorrecortar
Autorrecorte
KolourPaint no puede eliminar el borde interno de la selección porque no se ha podido localizar.
Imposible eliminar borde interno
KolourPaint no puede recortar automáticamente la imagen porque su borde no se ha podido encontrar.
Imposible recortar
Establecer como imagen
KolourPaint no admite la profundidad de color actual de la pantalla de %1bpp. KolourPaint intentará iniciarse aunque su funcionamiento puede no ser fiable. Para evitar este problema, modifique la profundidad de color de su pantalla para que sea de 24bpp y reinicie KolourPaint.
Modo de pantalla no admitido
Este efecto no admite la profundidad de color actual de la pantalla de %1bpp. Para evitar este problema, modifique la profundidad de color de su pantalla para que sea de 24bpp y reinicie KolourPaint.
Información sobre pérdida de color y translucidez
Información sobre pérdida de color
Información sobre pérdida de translucidez
& Ver
& ImagenImage/ Selection Menu caption - make sure that translation has the same accel as the & Image translation
& Colores
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de texto
Menú de contexto para selección de herramienta
& EditarNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Miguel Revilla Rodríguez, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, yo@miguelrevilla. com, p. devicente@wanadoo. es
Transparente
Posición de la imagen
& Centro de la página
Esquina superior & izquierda
& Brillo:
Reiniciar
Contraste:
& Gamma:
Reiniciar
Canales:
Todos
Rojo
Verde
Azul
Reiniciar & todos los valores
Preferencias
& Granularidad:
& Cantidad:
& Rojo
& Verde
& Azul
& Todos
Canales
Ninguna
Activar
& Monocromo
Monocromo (difuminado)
256 colores
256 colores (difuminado)
Color de 24 & bits
Reducir a
& Tinte:
& Saturación: The V of HSV
& Valor:
Colores
Para seleccionar el color con el que dibujarán las herramientas, haga clic con el botón izquierdo sobre una celda de color. Por el contrario, para seleccionar el color del fondo, haga clic con el botón derecho. Para cambiar el color de una celda, haga doble clic sobre ella. También puede intercambiar el color de dos celdas usando el método de arrastrar y soltar. Si mantiene pulsada la tecla Control durante esta operación, se sobrescribirá el color de la celda de destino (en lugar de intercambiarse con el de la celda de origen).
Predeterminados de KolourPaintColors: name_or_url_of_color_palette
Colores: %1Colors: name_or_url_of_color_palette [modified]
Colores: %1 [modificada]
%1x%2
Sin relleno
Rellenar con el color de fondo
Rellenar con el color de primer plano
1x1
Círculo
Cuadrado
Barra
Barra inversa
%1x%2 %3
Opaco
Convertir & a:
Calidad:
& Previsualizar
Monocromo
Monocromo (difuminado)
256 colores
256 colores (difuminado)
Color de 24 bits
Similitud de colores: %1% Pulse para configurar.
Similitud de colores: coincidencia exacta Pulse para configurar.
La similitud de colores se refiere a qué similitud deben tener los colores de diferentes píxeles para ser considerados el mismo en ciertas operaciones. Si selecciona cualquier opción distinta de Coincidencia exacta podrá trabajar más eficientemente con imágenes difuminadas y fotos, de un modo comparable a la herramienta de « varita mágica » de otros programas de dibujo. Esta característica se aplica a: Selecciones: en el modo transparente, cualquier color de la selección que sea similar al color del fondo se hará transparente. Rellenar: en las regiones con píxeles de colores similares (aunque no idénticos), un valor más alto rellenará seguramente más píxeles. Borrador de color: cualquier píxel cuyo color sea similar al color del fondo será reemplazado con el color del fondo. Autorrecortar y Eliminar borde interno: en los bordes con píxeles de colores similares (aunque no idénticos), un valor más alto recortará probablemente todo el borde. Un valor más alto significa que las operaciones consideren que un elevado número de colores sea lo suficientemente similar como para ser el mismo. Por lo tanto, debería incrementar este valor si las operaciones anteriores no están afectando a píxeles cuyos colores considere usted que son bastante similares. Sin embargo, si estas operaciones están teniendo demasiado efecto y están modificando píxeles cuyos colores no considera usted que son similares (por ejemplo, Rellenarestá cambiando demasiados píxeles), debería decrementar este valor. Para configurarlo, haga clic sobre el cubo.
La similitud de colores se refiere a qué similitud deben tener los colores de diferentes píxeles para ser considerados el mismo en ciertas operaciones. Si selecciona cualquier opción distinta de Coincidencia exacta podrá trabajar más eficientemente con imágenes difuminadas y fotos, de un modo comparable a la herramienta de « varita mágica » de otros programas de dibujo. Esta característica se aplica a: Selecciones: en el modo transparente, cualquier color de la selección que sea similar al color del fondo se hará transparente. Rellenar: en las regiones con píxeles de colores similares (aunque no idénticos), un valor más alto rellenará seguramente más píxeles. Borrador de color: cualquier píxel cuyo color sea similar al color del fondo será reemplazado con el color del fondo. Autorrecortar y Eliminar borde interno: en los bordes con píxeles de colores similares (aunque no idénticos), un valor más alto recortará probablemente todo el borde. Un valor más alto significa que las operaciones consideren que un elevado número de colores sea lo suficientemente similar como para ser el mismo. Por lo tanto, debería incrementar este valor si las operaciones anteriores no están afectando a píxeles cuyos colores considere usted que son bastante similares. Sin embargo, si estas operaciones están teniendo demasiado efecto y están modificando píxeles cuyos colores no considera usted que son similares (por ejemplo, Rellenarestá cambiando demasiados píxeles), debería decrementar este valor. Para configurarlo, haga clic sobre el cubo.
Exportar...
Escanear...
Propiedades
Volver a cargar@item: inmenu colors
Establecer como & fondo de escritorio (centrado)
Establecer como fondo de escritorio (mosaico)
Abrir imagen
El soporte de escáner no ha sido instalado.
Sin soporte de escáner
No se puede escanear: no hay memoria para gráficos.
No se puede escanear
Guardar imagen como
Exportar
El documento « %1 » ha sido modificado. Si lo vuelve a cargar perderá todos los cambios realizados desde la última vez que lo guardó. ¿Seguro que desea continuar?
& Volver a cargar
El documento « %1 » ha sido modificado. Si lo vuelve a cargar perderá todos los cambios realizados. ¿Seguro que desea continuar?
Imprimir imagen
Debe guardar la imagen antes de enviarla. ¿Desea guardarla?
Antes de establecer esta imagen como fondo de escritorio, debe guardarla en un archivo local. ¿Desea guardarla?
Antes de establecer esta imagen como fondo de escritorio, debe guardarla. ¿Desea guardarla?
No se puede cambiar el fondo de escritorio.
El documento « %1 » ha sido modificado. ¿Desea guardarlo?
%1, %2
%1, %2 - %3, %4
%1bpp
%1%
Familia del tipo de letra
Tamaño del tipo de letra
Negrita
Cursiva
Subrayado
Tachado
Mostrar & ruta
Usar los predeterminados de KolourPaint@item: inmenu colors
Usar los de KDE@item: inmenu colors
& Abrir... @item: inmenu colors
& Guardar@item: inmenu colors
Guardar como... @item: inmenu colors
Añadir fila@item: inmenu colors
Eliminar la última fila
Caja de color
La paleta de color « %1 » ha sido modificada. ¿Desea guardarla?
La paleta de color de KDE « %1 » ha sido modificada. ¿Desea guardarla en un archivo?
La paleta predeterminada de color ha sido modificada. ¿Desea guardarla en un archivo?
Abrir paleta de color
La paleta de color « %1 » ha sido modificada. Si la vuelve a cargar perderá todos los cambios realizados desde la última vez que la guardó. ¿Seguro que desea continuar?
La paleta de color de KDE « %1 » ha sido modificada. Si la vuelve a cargar perderá todos los cambios realizados. ¿Seguro que desea continuar?
La paleta de color predeterminada ha sido modificada. Si la vuelve a cargar perderá todos los cambios realizados. ¿Seguro que desea continuar?
Guardar paleta de color como
Opción anterior de la herramienta (grupo #1)
Opción siguiente de la herramienta (grupo #1)
Opción anterior de la herramienta (grupo #2)
Opción siguiente de la herramienta (grupo #2)
& Dibujar opaco
Dibujar con similitud de colores...
Caja de herramientas
La modificación del tamaño de la imagen a %1x%2 puede consumir una cantidad importante de memoria, reduciendo la respuesta del sistema y ocasionando posibles problemas a otras aplicaciones. ¿Está seguro de que desea redimensionar la imagen?
Mostrar rejilla
Hacer capturas de pantalla
Para hacer una captura de pantalla, pulse %1. La captura de pantalla se colocará en el portapapeles y podrá pegarla en KolourPaint. Puede configurar el acceso rápido Captura de pantalla del escritorio en el módulo Accesos rápidos de teclado de las preferencias del sistema de KDE. De modo alternativo, puede utilizar la aplicación KSnapshot.
No parece estar ejecutando KDE. Una vez que haya cargado KDE: Para hacer una captura de pantalla, pulse %1. La captura de pantalla se colocará en el portapapeles y podrá pegarla en KolourPaint. De modo alternativo, puede utilizar la aplicación KSnapshot.
Hacer capturas de pantalla
La imagen que se va a pegar puede tener más colores de los permitidos por el modo de pantalla actual. Para poder mostrarla, es posible que se haya eliminado cierta información sobre colores. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de color será permanente. Para evitar este problema, aumente la profundidad de color de su pantalla al menos hasta %1bpp y reinicie KolourPaint. También contiene translucidez, que no está totalmente implementada. Se hará una aproximación de la información de translucidez utilizando una máscara de transparencia de 1 bit. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de transparencia será permanente.
La imagen que se va a pegar puede tener más colores de los que permite el modo de pantalla actual. Para poder mostrarla, es posible que se haya eliminado alguna información sobre colores. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de color se hará permanente. Para evitar este problema, aumente la profundidad de color de su pantalla al menos hasta %1bpp y luego reinicie KolourPaint.
La imagen que se va a pegar contiene translucidez, que no está totalmente implementada. Se hará una aproximación de la información de translucidez utilizando una máscara de transparencia de 1 bit. Si guarda esta imagen, esta pérdida de translucidez se hará permanente.
Pegar en ventana & nueva
& Eliminar selección
Copiar a archivo...
Pegar & desde archivo...
El portapapeles no contiene nada que pegar.
No se puede pegar
Texto: pegar
KolourPaint no puede pegar el contenido del portapapeles porque los datos han desaparecido repentinamente. Esto suele ocurrir cuando se cierra la aplicación que era responsable del contenido del portapapeles.
Texto: eliminar caja
Selección: eliminar
Texto: terminar
Selección: deseleccionar
Copiar en archivo
Pegar desde archivo
& Ampliación
Un nivel de aumento que no sea múltiplo de 100% puede ocasionar una edición poco precisa y errores al redibujar. ¿Seguro que desea establecer el nivel de aumento a %1%?
Establecer nivel de aumento a %1%
Mostrar & miniatura
Ajustar tamaño de la miniatura
Activar miniatura & rectangular
Redimensionar / escalar...
Establecer como imagen (recortar)
& Voltear...
& Rotar...
Rotar a la & izquierda
Rotar a la & derecha
Deformar...
Reducir a monocromo (difuminado)
Reducir a escala de & grises
& Invertir colores
& Limpiar
& Más efectos... Image/ Selection Menu caption - make sure the translation has the same accel as the Selection translation
Selección
No se puede guardar la imagen - información insuficiente.
< empty >
URL: %1 Tipo MIME: %2
Error interno
Es posible que el formato %1 no sea capaz de preservar toda la información del color de la imagen. ¿Seguro que desea guardar en este formato?
Formato de archivo con pérdidas
Si guarda la imagen con la baja profundidad de color de %1 bits, es posible que pierda información sobre el color. También se eliminará cualquier transparencia. ¿Seguro que quiere guardarla con esta profundidad de color?
Profundidad de color baja
No se puede guardar la imagen - no se puede crear el archivo temporal.
No se puede guardar como « %1 ».
Ya existe un documento llamado « %1 ». ¿Desea sobrescribirlo?
No se puede guardar la imagen - error en la carga.
No se puede abrir « %1 ».
No se puede abrir « %1 » - tipo MIME desconocido.
No se puede abrir « %1 » - formato de imagen no implementado. El archivo podría estar dañado.
La imagen « %1 » puede tener más colores de los que permite el modo de pantalla actual. Para poder mostrarla, es posible que se haya eliminado alguna información sobre colores. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de color será permanente. Para evitar este problema, aumente la profundidad de color de su pantalla al menos hasta %2bpp y reinicie KolourPaint. También contiene translucidez, que no está totalmente implementada. Se hará una aproximación de la información de translucidez utilizando una máscara de transparencia de 1 bit. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de transparencia será permanente.
La imagen « %1 » puede tener más colores de los que permite el modo de pantalla actual. Para poder mostrarla, es posible que se haya eliminado alguna información sobre colores. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de color se hará permanente. Para evitar este problema, aumente la profundidad de color de su pantalla al menos hasta %2bpp y luego reinicie KolourPaint.
La imagen « %1 » contiene translucidez, que no está totalmente implementada. Se hará una aproximación de la información de translucidez utilizando una máscara de transparencia de 1 bit. Si guarda esta imagen, cualquier pérdida de transparencia será permanente.
No se puede abrir « %1 » - no hay memoria para gráficos.