# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
Tengo instalado & kde; 3, pero & knode; no aparece en el menú K.
¿Hay una opción llamada Internet? Si no es así, tal vez no esté instalado el paquete kdenetwork (posiblemente porque su distribución no lo haya hecho por usted). Si la opción aparece pero no existe el elemento KNode, debería intentar abrir & konsole; y lanzar & knode; desde allí. Teclee
% knode &
Si aparece un mensaje de error diciendo que no pudo iniciarse & knode; o que no pudo hallarse, compruebe que exista el archivo knode en $KDEDIR/ bin y que los permisos son los correctos.
Cuando inicio & knode;, aparece un mensaje en la barra de tareas pero de repente desaparece y & knode; no comienza.
Intente iniciar & knode; desde & konsole; (vea la pregunta anterior) y preste atención a los mensajes que aparecen allí. Si no le son familiares, márquelos con el ratón y cópielos al portapapeles. Luego, pida ayuda en alguna de las listas de correo o en los grupos de noticias de & kde;.
Necesito un artículo importante, pero & knode; ya no la tiene. ¿Dónde puedo encontrar este artículo?
Puede buscar en los vastos archivos de usenet en groups. google. com o AltaVista. Incluso tienen artículos de hace varios años.
¿Como abro y leo varias noticias al mismo tiempo?
Abra la noticia con Abrir en ventana propia.
Mis artículos no aparecen en el grupo de noticias.
Puede pasar algún tiempo desde que se publica una artículo hasta que lo registra su servidor de noticias. Espere algunas horas antes de volver a publicarlo.
Quiero conservar un artículo. ¿Cómo la guardo?
Seleccione el artículo en el visor de artículos y luego utilice Archivo Guardar para abrir un diálogo de selección de archivo. Ahora puede guardar el artículo en un archivo. Otra posibilidad es copiar el artículo a una carpeta.
Algunas de las cabeceras configuradas no aparecen en la ventana de artículos con ciertas noticias. ¿Estoy haciendo algo mal?
Esto es frecuente, ya que ciertas cabeceras son opcionales y suelen no venir con los artículos. En estos casos, & knode; no mostrará dichas líneas de cabecera.
A veces veo un artículo que hace referencia a otros, pero & knode; nome muestra ninguna referencia. ¿Por qué pasa esto?
Esto ocurre cuando alguien publicó una artículo en otro grupo de noticias y activó la opción Responder a. Este artículo se envió a su grupo de noticias pero no existe el artículo de referencia. En muchos casos, el autor explica el motivo por el que eligió poner una respuesta.
Cuando voy a responder a una noticia, aparece un mensaje que me dice que no puede lanzarse el editor externo, pero el editor está bien configurado.
Verifique si ha agregado el parámetro para asignarle el nombre del archivo después de la orden del editor. Si no está, debe ponerlo. Si quiere, por ejemplo, usar & kedit;, introduzca kedit %f
Si no se encuentra %f, no podrá lanzarse el editor.
¿Por qué no puedo recibir datos de mi servidor de noticias local?
Si usa & knode; junto a un servidor local de noticias, debe asegurarse de que este servidor esté configurado e iniciado correctamente. Para más detalles, consulte la documentación de su servidor local de noticias.
Se puede verificar fácilmente la disponibilidad del servidor local de noticias con el programa telnet. Abra una consola y escriba:
% telnet localhost nntp
Después de esto, el servidor de noticias debería responder:
Trying 127.0.0.1... Connected to localhost. Escape character is '^] '. 200 Leafnode NNTP Daemon, version 1.9.16 running at konqi. org
Puede salir de la sesión de telnet con:
% quit
Si no funciona, o bien no hay ningún servidor de noticias configurado o el servidor no está corriendo. En este caso, consulte la documentación de su servidor local de noticias.
Si está intentando conectarse a un servidor de noticias de Internet, por supuesto necesita una conexión abierta y tener configurado & knode; para que use el servidor de noticias de su ISP. Su ISP debería haberle dado la información necesaria sobre el servidor de noticias que puede usar.