# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Arquitectura de sonido avanzada para Linux.
Un controlador de tarjetas de sonido para Linux.
No está incluido en el código fuente del núcleo estándar.
Sintetizador analógico de tiempo real.
Es el nombre de la arquitectura / biblioteca / herramienta multimedia utilizada por el proyecto KDE (téngase en cuenta el uso de las mayúsculas)
Distribución de software de Berkeley.
Hace referencia a varios sistemas operativos compatibles con UNIX derivados del UNIX BSD.
Arquitectura de comunicación de peticios de objetos comunes.
Un estándar para la implementación de ejecución remota orientada a objetos.
Sistema de versiones concurrentes.
Un sistema de administración de configuraciones utilizada por muchos proyectos, entre ellos KDE y aRts.
Transformación rápida de Fourier.
Un algoritmo para convertir datos de tiempo a frecuencias.
Es muy utilizado en el procesamiento de señal.
La capacidad de una tarjeta de sonido para reproducir y grabar audio simultáneamente.
Licencia pública general de GNU.
Una licencia de software creada por la Fundación del Software Libre que define los términos sobre la distribución del software libre.
Interfaz gráfico de usuario
Lenguaje de definición de interfaz.
Un formato de programación independiente del lenguaje para especificar interfaces (métodos y datos).
K Desktop Environment.
Un proyecto para desarrollar un entorno gráfico de escritorio libre para los sistemas compatibles con UNIX.
Licencia pública general GNU suavizada.
Una licencia de software creada por la Fundación del Software Libre que define los términos sobre la publicación de software libre, menos restrictiva que la GPL y muy utilizada en las bibliotecas de software.
Protocolo de comunicación multimedia.
El protocolo utilizado para la comunicación entre los módulos de software de aRts.
Similar a CORBA pero más sencillo y optimizado para el multimedia.
Interfaz digital de instrumentos musicales.
Un protocolo estándar para la comunicación entre instrumentos musicales electrónicos, también utilizado para referirse al formato de archivos para el almacenamiento de comandos MIDI.
Sistema de sonido abierto.
Los controladores de sonido incluidos por el núcleo de Linux (a veces llamado OSS / Free) o una versión comercial vendida por 4Front Technologies.