# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Lauri. Watts;
Compartir archivos
Cómo compartir archivos con & kpf;
Compartir archivos
Carpetas compartidas
& kpf; proporciona un método simple para compartir archivos utilizando & HTTP; (El protocolo de transferencia de hipertexto, o Hyper Text Transfer Protocol) que es el mismo protocolo utilizado por los sitios web para enviar los datos a su navegador web. & kpf; es estrictamente un servidor de archivos público, lo que significa que existen restricciones de acceso a los archivos compartidos: Aquello que seleccione para compartir estará disponible para todo el mundo.
& kpf; está diseñado para compartir archivos con los amigos, no para que actúe como un servidor web completamente equipado al estilo de Apache. & kpf; está concebido en primer lugar como una forma sencilla de compartir archivos con otros mientras charla en el IRC (Transmisión de charla por Internet -del inglés Internet Relay Chat), o « habitaciones de charla ».)
& kpf; se ejecuta como un applet dentro de & kicker;. Esto significa que ocupará un pequeño espacio en su pantalla y estará siempre visible. Para iniciar el applet & kpf;, pulse con el botón derecho del ratón sobre & kicker; y seleccione Añadir applet al panel... para abrir el diálogo Añadir applet. Seleccione Servidro público de archivos y pulse el botón Añadir al panel.
& kpf; utiliza el concepto de carpetas compartidas. Podrá seleccionar una o más carpetas para hacerlas públicas, y todos los archivos de estas carpetas (y sus subcarpetas) se compartirán.
Por favor, sea muy cuidadoso con las carpetas que comparta. Recuerde que todos los archivos en la carpeta y sus subcarpetas incluyendo los archivos « ocultos » (« archivos que comienzan con un punto » para los técnicos) estarán disponibles para todo el mundo, por tanto, sea cuidadoso y no comparta información sensible, como contraseñas, claves criptográficas, su libreta de direcciones, documentos privados de su empresa, & etc;.
Una vez que se esté ejecutando & kpf;, podrá ver un applet cuadrado con un borde biselado y un icono representando un globo de aire caliente. El globo será visible cuando no haya carpetas compartidas.
Para compartir una carpeta, pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono del globo y aparecerá un menú emergente, que contendrá únicamente un elemento, Nuevo servidor.... Al seleccionar esta entrada aparecerá un « asistente », que le preguntará una serie de cuestiones simples. Completando estas preguntas se seleccionará una carpeta para compartirla.
Existe una alternativa a utilizar directamente el applet cuando desee compartir una carpeta. & kpf; está integrado con & konqueror;.
Con & konqueror; abierto y mostrando una carpeta, pulse con el botón derecho en el fondo y aparecerá el diálogo « Propiedades ». Al instalarse, & kpf; añade una pestaña Compartir a este diálogo. Se le dará la posibilidad de iniciar & kpf; si no está iniciado ya. Seleccionando Aceptar enviará una señal al applet & kpf; indicándole que añada un nuevo elemento compartido.
Para obtener más detalles, tales como la forma de compartir directorios diferentes para personas diferentes, véa el manual de kpf;.