# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente
Una constante es un identificador para expresar un valor simple.
Como el nombre sugiere, este valor no puede variar durante la ejecución del script. (Las constantes especiales __FILE__ y __LINE__ son una excepción a esto, ya que actualmente no lo soin).
Una constante es sensible a mayúsculas por defecto.
Por convención, los identificadores de constantes suelen declararse en mayúsculas
El nombre de una constante sigue las mismas reglas que cualquier etiqueta en PHP.
Un nombre de constante válido empieza con una letra o un caracter de subrayado, seguido por cualquier número de letras, números, o subrayados.
Se podrían expresar mediante la siguiente expresión regular: [a-zA-Z_\x7f-\xff][a-zA-Z0-9_\x7f-\xff ]*
Nota:
Para nuestros propósitos, entenderemos como letra los carácteres a-z, A-Z, y los ASCII del 127 hasta el 255 (0x7f-0xff).
El alcanze de una constante es global, Es decir, es posible acceder a ellas sin preocuparse por el ámbito de alcance.
Se puede definir una constante usando la función define().
Una vez definida, no puede ser modificada ni eliminada.
Solo se puede definir como constantes valores escalares (boolean, integer, float y string).
Para obtener el valor de una constante solo es necesario especificar su nombre.
A diferencia de las variables, no se tiene que especificar el prefijo $.
Tambien se puede utilizar la función constant(), para obtener el valor de una constante, en el caso de que queramos expresarla de forma dinámica Usa la función get_defined_constants() parar obtener una lista de todas las constantes definidas.
Nota:
Las contantes y las variables (globales) se encuentran en un espacio de nombres distinto.
Esto implica que por ejemplo TRUE y $TRUE son diferentes.
Si usas una constante todavia no definida, PHP asume que estás refiriéndote al nombre de la constante en si.
Se lanzará un aviso si esto sucede.
Usa la función defined() para comprobar la existencia de dicha constante.
Estas son las diferencias entre constantes y variables:
Las constantes no son precedidas por un símbolo de dolar ($)
Las contantes solo pueden ser definidas usando la función() define, nunca por simple asignación
Las constantes pueden ser definidas y accedidas sin tener en cuenta las reglas de alcanze del ámbito.
Las constantes no pueden ser redefinidas o eliminadas despues de establecerse; y
Las constantes solo puede albergar valores escalares
Ejemplo 9-1.
Definiendo constantes

Anterior
Inicio
Siguiente
Variables externas a PHP
Subir
Constantes predefinidas