# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede abrir el archivo %1.
El archivo %1 no contiene un XML válido.
El archivo %1 no contiene una definición válida de hoja de trabajo, que debe contener un tipo de documento 'KSysGuardWorkSheet '.
El archivo %1 tiene un tamaño inválido de hoja de trabajo.
No se puede guardar el archivo %1
El portapapeles no contiene una descripción válida de pantalla.
Seleccione un tipo de visor
Gráfica de & líneas
Visor & digital
Gráfica de & barras
Registrar en un & archivo
¿Eliminar este visor?
Eliminar visor
Tonto%1 is a host name
Mensaje de %1: %2
No puede ejecutarse el demonio '%1 '.
El demonio '%1 'ha fallado.
Cambiar
Tasa
Carga de la CPU
Ocio
Carga Nice
Carga del usuario@item sensor description
Carga del sistema
Esperando
Carga total
Memoria
Memoria física
Memoria de intercambio
Memoria en caché
Memoria intermedia (en buffer)
Memoria usada
Memoria de la aplicación
Memoria libre
Memoria activa
Memoria inactiva
Memoria cableada
Páginas ejec.
Páginas de archivo
recuento de procesos
Controlador de procesos
Flujo del discoCPU Load
Carga
Accesos totales
Accesos de lectura
Accesos de escritura
Datos leídos
Datos escritos
Milisegundos empleados en leer
Milisegundos empleados en escribir
E/ S actualmente en progreso
Páginas a memoria
Páginas a disco
Cambios de contexto
Red
Interfaces
Receptor
Transmisor
Tasa de datos
Tasa de paquetes comprimidos
Tasa de paquetes perdidos
Tasa de errores
Tasa de desbordamientos FIFO
Tasa de errores de tramas
Tasa de paquetes de multidifusión
Tasa de paquetes@item sensor description ('carrier 'is a type of network signal)
Tasa de pérdidas de portadora
Colisiones
Datos
Paquetes comprimidos
Paquetes perdidos
Errores
Desbordamientos de FIFO
Errores de trama
Paquetes multidifusión
Paquetes@item sensor description ('carrier 'is a type of network signal)
Pérdidas de portadora
Sockets
Número total
Tabla
Gestión avanzada de energía
ACPI
Zona térmica
Temperatura
Ventilador
Estado
Batería
Carga de la batería
Carga de la batería
Tiempo restante
Interrupciones
Carga promedio (1 min)
Carga promedio (5 min)
Carga promedio (15 min)
Frecuencia de reloj
Sensores de hardware
Uso de partición
Espacio usado
Espacio libre
Nivel de relleno
Sistema
Tiempo de funcionamiento
Raid por software de Linux (Md)
Procesadores
Núcleos
Número de bloques
Número total de dispositivos
Dispositivos fallidos
Dispositivos no usados
Número de dispositivos raid
Dispositivos en funcionamiento
Dispositivos activos
Número de dispositivos
Porcentaje de resincronización
Información del disco
CPU %1
Disco %1
Ventilador %1
Temperatura %1
Total
Int %1the unit 1 per second
1/ s
kBytesthe unit minutes
minthe frequency unit
MHza percentage
%
Valor entero
Valor coma flotante
Conexión a %1 rechazada
Máquina %1 no encontrada
Se ha producido un error con la red (por ejemplo, el cable de red ha sido desconectado accidentalmente) de la máquina %1.
Error de la máquina %1: %2
Preferencias del temporizador
Utilizar intervalo de actualización para la hoja de trabajo
Intervalo de actualización:
s
Todos los visores de la hoja se actualizan al ritmo especificado aquí.
Conectar a la máquina
Máquina:
Introduzca el nombre de la máquina a la que desea conectarse.
Tipo de conexión
ssh
Seleccione esto para usar el intérprete seguro para iniciar una sesión en la máquina remota.
rsh
Seleccione esto para usar el intérprete seguro para iniciar una sesión en la máquina remota.
Servicio
Seleccione esto si desea conectarse a un servicio ksysguard en ejecución en la máquina a la que desea conectarse, y que escucha peticiones de clientes.
Orden personalizada
Seleccione esta opción si desea utilizar la orden que introdujo más abajo para iniciar ksysguardd en la máquina remota.
Puerto:
Introduzca el número de puerto en el que el servicio ksysguard espera conexiones de fuera.
p. ej 3112
Orden:
Introduzca la orden que ejecuta ksysguardd en la máquina que desea monitorizar.
p. e. ssh -l root maquina. remota. org ksysguardd
Hoja %1
La hoja de trabajo '%1 'contiene datos no guardados. ¿Desea guardar la hoja de trabajo?
*. sgrd|Archivos de sensor (*. sgrd)
Seleccionar archivo de hoja de trabajo a importar
No tiene una hoja de trabajo que pueda ser guardada.
Exportar hoja de trabajo
No hay hojas de trabajo que eliminar.
Para proponer la pestaña personalizada actual como nueva pestaña de Monitor del sistema, envíe %2 a john. tapsell@kde. org
Enviar pestaña personalizada de Monitor del sistema
Editar preferencias de la barra gráfica
Intervalo
Título
Introduzca el título del visor aquí.
Intervalo de visualización
Valor mínimo:
Introduzca aquí el valor mínimo para el visor. Si ambos valores son 0 se habilita la detección automática del intervalo.
Valor máximo:
Introduzca aquí el valor máximo para el visor. Si ambos valores son 0 se habilita la detección automática del intervalo.
Alarmas
Alarma por valor mínimo
Habilitar la alarma
Habilitar el valor mínimo de la alarma.
Límite inferior:
Alarma por valor máximo
Habilitar el valor máximo de la alarma.
Límite superior: @title: tab Appearance of the bar graph
Aspecto
Color de barra normal:
Color fuera de intervalo:
Color de fondo:
Tamaño de letra:
Determina el tamaño de la letra usada para imprimir una etiqueta bajo las barras. Las barras se suprimen automáticamente si el texto se hace muy grande ,de modo que es aconsejable usar una letra pequeña aquí.
Sensores
Editar...
Pulse este botón para configurar la etiqueta.
Borrar
Pulse este botón para borrar el sensor.
Etiqueta del gráfico de barras
Introducir nueva etiqueta:
Ajustes del trazador de gráficos
General
Título:
Escalas
Escala vertical
Especifique el rango de la gráfica:
Marque esta casilla si desea que el intervalo se adapte dinámicamente a los valores mostrados actualmente. Si no la marca, deberá especificar el intervalo que desea en los campos de más abajo.
Introduzca aquí el valor mínimo para el visor.
Introduzca aquí el valor blando máximo para la pantalla. El intervalo superior no se reducirá pordebajo de este valor, pero seguirá yendo por encima de este número para los valores superiores a éste.
Escala horizontal
Píxeles por periodo de tiempo:
Rejilla
Líneas
Líneas verticales
Marque esta opción para mostrar líneas verticales si el visor es lo suficientemente grande.
Distancia:
Introduzca aquí la distancia entre dos líneas verticales.
Desplazamiento de líneas verticales
Líneas horizontales
Marque esta opción para mostrar líneas horizontales si el visor es lo suficientemente grande.
Texto
Mostrar etiquetas de los ejes
Marque esta casilla si las líneas horizontales deberían estar decoradas con los valores que marcan.
Fijar color...
Pulse este botón para configurar el color del sensor en el diagrama.
Subir
Bajar
Registrador de sensores
Aceptar
Error
& Propiedades
& Eliminar visor
Esto es el visor de un sensor. Para personalizar el visor de un sensor pulse aquí el botón derecho del ratón y seleccione la entrada Propiedades del menú emergente. Seleccione Eliminar para borrar el visor de la hoja de trabajo. %1 Largest axis title
99999 XXXXunits
%1%%1 is what is being shown statistics for, like 'Memory ', 'Swap', etc.
%1:
%1 de %2œ%1units
%1 TiBunits
%1 GiBunits
%1 MiBunits
%1 KiBunits
%1 TiB/ sunits
%1 GiB/ sunits
%1 MiB/ sunits
%1 KiB/ sunitless - just a number
%1
Registro
Intervalo del temporizador
Nombre del sensor
Nombre de máquina
Archivo de registro
Eliminar el sensor
& Editar el sensor...
Detener el registro
Iniciar el registro
Máquina
Sensor
Unidad
Estado
Etiqueta
Preferencias del registro en archivo
Color del texto: Multimeter is a sensor display that mimics 'digital multimeter 'aparatus
Preferencias del multímetro
Preferencias de la vista de listas
Preferencias del registro de sensores
Soltar el sensor aquí
Éste es un espacio en blanco en una hoja de trabajo. Arrastre un sensor del Navegador de sensores y suéltelo aquí. Aparecerá un visor del sensor que permita monitorizar los valores del sensor a lo largo del tiempo.
& Archivo
& Ver
Preferencias
Barra de herramientas principalNAME OF TRANSLATORS
Jaime Robles, Pablo de VicenteEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org, vicente@oan. es
Archivo
& Habilitar la alarma
& Habilitar la alarma
& Título:
Habilite esto para añadir la unidad al título del visor.
& Mostrar unidad
Límite & inferior:
Límite superior:
Color normal digital:
Color digital de alarma:
Colores
Color de texto:
Color de cuadrícula:
Color de alarma:
& Texto
Título:
Filtro
& Añadir
& Borrar
& Cambiar
Tabla de procesos
Historia de CPU
Historia de memoria e intercambio
Historia de red
Propiedades de la hoja de trabajo
Propiedades
Filas:
Columnas:
Introduzca el número de columnas que debería tener la hoja.
Introduzca el número de columnas que debería tener la hoja.
Introduzca el título de la hoja de trabajo aquí.
Navegador de Sensores
Arrastrar sensores a celdas vacías en una hoja de trabajo
El navegador de sensores muestra una lista de las máquinas conectadas y de los sensores que proporcionan. Pulse y suelte sensores en las zonas disponibles de una hoja de trabajo. Aparecerá un visor que muestra los valores proporcionados por el sensor. Algunos visores de sensores pueden mostrar valores de varios sensores. Sólo tiene que arrastrar otros sensores hasta el visor para añadirlos.
Monitor del sistema de KDE
Monitor del sistema
& Refrescar hoja de trabajo
& Nueva hoja de trabajo...
Importar hoja de trabajo de archivo...
Guardar hoja de trabajo como...
& Cerrar hoja de trabajo
Monitorizar una máquina & remota...
& Descargar hojas de trabajo nuevas...
& Enviar pestaña actual...
& Propiedades
CPU: %1%œ%1%Arguments are formatted byte sizes (used/ total)
Memoria: %1 / %2œMem: %1 / %2œMem: %1œ%1
No hay espacio de intercambio disponible Arguments are formatted byte sizes (used/ total)
Intercambio: %1 / %2œIntercambio: %1œ%1
(c) 1996-2008 Los desarrolladores del monitor del sistema de KDE
John Tapsell
Actual encargado
Chris Schlaeger
Anterior encargado
Greg Martyn
Tobias Koenig
Nicolas Leclercq
Alex Sanda
Bernd Johannes Wuebben
Ralf Mueller
Hamish Rodda
Torsten Kasch
Soporte de Solaris Las partes que derivan (con permiso) del módulo de la aplicación "top" de William LeFebvre de SunOS5.
Archivos de hojas de trabajo opcionales para cargarUnits