# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
Filtros
Genérico
Los filtros genérico agrupa a los filtros difíciles de situar en otro lugar. Puede encontrar:
El filtro
El filtro
El filtro
Erosionar
Generalidades
Erosionar
Original
Filtro
Este filtro ensancha y realza las zonas claras de la capa activa o selección.
Para cada píxel de la imagen, alinea el valor del píxel (luminosidad) con el valor más alto de los 8 circundantes (matriz 3x3). Así se añade un píxel claro sobre áreas claras. Se borrará un píxel aislado en un fondo más claro. Un área clara más grande se dilatará en un píxel en todas las direcciones.
En imágenes complejas, las áreas claras se amplian y se realzan igual, y algo pixelada.
Filtro
Sobre un fondo sólido, este filtro puede suprimir el ruido:
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Dilatar
Ejemplo de aplicación del filtro Dilatar
Filtro
Este filtro amplia y realza las zonas oscuras de la capa activa o selección.
Para cada píxel de la imagen, alinea el valor del píxel (luminosidad) con el valor más bajo de los 8 circundantes (matriz 3x3). Así se añade un píxel oscuro en las áreas oscuras. Un píxel aislado en un fondo más claro se cambiará por un gran
En esta imagen, el píxel estudiado tiene un borde rojo y la matriz estudiada tiene un borde verde. Epero que entienda como funciona el proceso y se obtiene un bloque de 3x3 píxeles: cuando el píxel
Un área oscura más grande será dilatada en un píxel en todas direcciones:
El filtro se aplicó 3 veces.
En imágenes más complejas, las áreas oscuras se amplian y se realzan igual, y algo pixelada. El filtro se aplicó 3 veces:
Desde luego, si el fondo es más oscuro que el frente, cubrirá la imagen entera.
Puede encontrar este filtro en
Ejemplos
Dilatar texto
Dilatar un efecto de neón
Matriz de convolución
Un dominio de matemáticos. La mayoria de los filtros usan matriz de convolución. Con este filtro, se pueden crear filtros personalizado.
¿Que es una matriz de convolución? Es posible hacerse una idea sin usar las herramientas matemáticas que solo conocen unos pocos. Convolución es el tratamiento de una matriz por otra que se llama
El filtro matriz de convolución usa una primera matriz que es la imagen que será tratada. La imagen es una colección bidimensional de píxeles en coordenada rectágular. El kernel usado depende del efecto deseado.
El GIMP usa matrices 5x5 o 3x3. Consideraremos solo las matrices 3x3, son las más usadas y son suficiente para los efectos deseados. Si todos los valores de un kernel se seleccionan a cero, el sistema la considerará como una matriz 3x3.
El filtro examina, sucesivamente, cada píxel de la imagen. Para cada uno de ellos, que llamaremos
Un ejemplo simple:
A la izquierda, la imagen de la matriz: cada píxel está marcado con su valor. El píxel inicial tiene un borde rojo. El área de acción del kernel tiene un borde verde. En el medio, el kernel, y a la derecha, el resultado de convolución.
Lo que sucede: el filtro lee sucesivamente, de izquierda a derecha y de arriba a abajo, todos los píxeles del área de acción del kernel. Se multiplica el valor de cada uno de ellos por el valor correspondiente del kernel y se suman los resultados: (100*0)+(50*1)+(50*0)+(100*0) +(100*0)+(100*0)+(100*0)+(100*0)+(100*0)+(100*0) = 50. El píxel inicial asumió el valor 50. Previamente, cuando el píxel inicial tenía el valor=50, tomó el valor 100 del píxel de arriba (el filtro no trabaja sobre la imagen sino sobre una copia) y de esta manera desapareció en el fondo de píxeles a "100". Como resultado gráfico, el píxel inicial se movió un píxel hacia abajo.
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro
Matriz
Es una matriz kernel de 5x5: el valor se introduce directamente en las cajas.


Borde
Extender, Ajustar, Recortar
Cuando el píxel inicial está sobre un borde, una parte del kernel se situa fuera de la imagen. Puede decidir que filtro usar:



Canales
Puede seleccionar uno o varios canales con los que trabajará el filtro.
Si esta opción está marcada, el divisor toma el valor resultante de la convolución. Si este resultado es cero (no es posible dividir por cero), se aplica un desplazamiento de 128. Si es negativo (un color negativo no es posible), se aplica un desplazamiento de 255 (se invierte el resultado).
Ponderar con alfa
Si esta opción no está marcada, el filtro no tiene en cuenta la transparencia y esto puede producir algunos artefactos cunado se desenfoca.
El diseño de kernel se basa en conocimientos matemáticos altos. Puede encontrar kernels preconfeccionados en la web. Ahora unos pocos ejemplos:
Enfocar
Desenfoque
Realzar bordes
Detectar bordes
Repujado
2007-08-23
AntI
2007-08-23
Normalizar