# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pamela Robert
pamroberts@blueyonder. co. uk
Anne-Marie Mahfouf
annemarie. mahfouf@free. fr
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
& kspread; avanzado
Series
Al construir una hoja de cálculo, a menudo necesitará incluir una serie de valores, como 10, 11, 12,... en una fila o columna. Hay varias formas de hacer esto en & kspread;.
Para una serie corta y sencilla como 5, 6, 7, 8,..., el método de Arrastrar y copiar es el más simple. Introduzca el valor de comienzo en la celda de comienzo y el siguiente valor en en una celda adyacente. Luego seleccione ambas celdas y mueva el puntero del cursor para que esté sobre el cuadrado pequeño de la esquina inferior derecha; el cursor cambiará a una flecha diagonal de doble flecha. Luego mantenga pulsado el botón izquierdo del ratón mientras arrastra las celdas abajo o al lado tanto como necesite.
El tamaño del paso se calcula como la diferencia entre los dos valores de comienzo que haya entrado. Por ejemplo, si introduce 4 en la celda A1 y 3.5 en A2, seleccione luego ambas celdas y arrátrelas y cópielas abajo. El tamaño del paso se calculará como el valor de A2 menos el valor de A1, -0.5 en este caso. Obtendrá la serie 4, 3.5, 3, 2.5, 2,...
El método arrastrar y copiar puede incluso tratar con series en las que el valor del paso no sea un valor constante, sino una serie por sí mismo. Así que si empieza con 1, 3, 4, 6,... arrastrando y copiando se extenderá a 1, 3, 4, 6, 7, 9, 10, 12,...,. El valor del paso en este ejemplo es la serie 2, 1, 2, 1,...
& kspread; también reconoce algunas series especiales como los días de la semana. Intente introducir viernes en una celda y sábado en la celda de debajo, luego use arrastrar y copiar sobre ellas. Para ver las series especiales disponibles, y quizás crear sus propias series, seleccione Herramientas Personalizar listas....
Si selecciona una cela y elije Series... desde el menú Insertar, verá el cuadro de diálogo Series. Esto es útil para crear series que son demasiado largas para ser convenientemente construidas usando el método de arrastrar y copiar, o para crear series geométricas como 1, 1.5, 2.25, 3.375,... odnde el valor del paso, 1,5 en este caso, se usa como multiplicador.
Si el tipo de serie que quiere es demasiado complicada para cualesquiera de los métodos anteriores, considere usar una fórmula y arrastre y copie eso. Por ejemplo, para crear una serie con los valores 2, 4, 16, 256,..., introduzca 2 en A1, =A1*A1 en A2 y arrastre y copie hacia abajo las celdas a partir de A2.
Fórmulas
Funciones incluidas
& kspread; tiene un enorme rango de funciones internas para matemáticas y otras utilidades que se pueden usar en una celda de fórmula. Se pueden ver y se puede acceder a ellas seleccionando Función... desde el menú Insertar. Esto le muestra el cuadro de diálogo Función.
Seleccione la función que quiera utilizar de la lista desplegable a la izquierda del cuadro de diálogo. La solapa Ayuda de la página muestra una descripción del tipo devuelve, la sintaxis, los parámetros y ejemplos para esta función. Además, esta página proporciona enlaces a las funciones relacionadas. Luego, presione el botón con el símbolo de la flecha hacia abajo para pegarla en el cuadro de edición de texto que hay en la zona inferior del diálogo.
La página Parámetros se mostrará entonces para permitirle introducir los parámetros para la función que ha seleccionado. Si quiere introducir un valor real para un parámetro, tecléelo en el cuadro de texto apropiado en la página Parámetros. Para introducir una referencia de celda en lugar de un valor, clic izquierdo sobre el cuadro de texto apropiado en la página Parámetros y luego hacer clic izquierdo sobre la celda destino en la hoja de cálculo.
En lugar de usar la página Parámetros, las referencias a celdas como B6 se pueden introducir tecleándolas en la caja de edición del final del diálogo Función. Si una función tiene más de un parámetro, se deben separar con punto y coma (;).
Al pulsar el botón Aceptar se inserta la función en la celda actual y se cierra el cuadro de diálogo Función.
Por supuesto, puede hacerlo sin en cuadro de diálogo Function y teclear simplemente la expresión completa en el cuadro de edición principal de la barra de herramientas de fórmulas. Los nombres de las funciones no hacen distinción entre mayúsculas y minúsculas, pero no olvide que todas las expresiones deben comenzar con el símbolo =
Comparaciones lógicas
Las funciones lógicas como IF(), AND(), OR() toman parámetros que tienen los valores lógicos (booleanos) Cierto o Falso. Este tipo de valor se puede producir con funciones lógicas como ISEVEN() o por comparación de los valores de las celdas de la hoja de cálculo que estén usando las expresiones de comparación que se dan en la siguiente tabla.
Expresión
Descripción
Ejemplo
= =
es igual a
A2==B3 es Cierto si el valor de A2 es igual al valor de B3
! =
no es igual a
A2! =B3 es cierto si el valor de A2 no es igual que el valor de B3
lt; gt;
igual que A2! =B3
& lt;
es menor que
A2lt; B3 es Cierto si el valor de A2 es menor que el valor de B3
lt; =
es menor o igual que
A2lt; =B3 es Cierto si el valor de A2 es menor o igual que el valor de B3
& gt;
es mayor que
A2gt; B3 es Cierto si el valor de A2 es mayor que el valor de B3
gt; =
es mayor o igual que
A2gt; =B3 es Cierto si el valor de A2 es mayor o igual que el valor de B3
Entonces si introduce =IF(B3gt; B1; "MAYOR"; "") en una celda mostrará « MAYOR » si el valor de B3 es mayor que el de B1. En otro caso, la celda no mostrará nada.
Referencias de celda absolutas
Si una fórmula contiene una referencia a celda cuya referencia se suele cambiar cuando se copia la celda en otra parte de la hoja de trabajo. Para evitar este comportamiento, ponga un símbolo $antes de la letra de la columna, número de fila o ambos.
Si A1 contiene la fórmula =D5, copiando la celda en B2 se convertirá en =E6 (el comportamiento normal).
Si A1 contiene la fórmula =$D5, al copiar la celda a B2, se convertirá en =D6 (la letra de la columna no cambia).
Si A1 contiene la fórmula =D$5, copiando la celda en B2 se convertirá en =E5 (el número de la fila no cambia).
Si A1 contiene la fórmula =$D$5, copiando la celda en B2 permanecerá como =D5 (no cambia ni la letra de columna ni el número de fila).
Al introducir o editar una referencia de celda en una fórmula, se puede usar el atajo de teclado F4 para estas cuatro posibilidades.
Se pueden usar celdas con nombre de forma similar para incluir una referencia estática a celda en una fórmula.
Aritmética usando pegado especial
A veces puede querer añadir un valor sencillo a un número de celdas, o restar un valor de ellas, o multiplicarlas o dividirlas todas por un valor. La opción Pegado especial... le permite hacer esto de forma rápida y sencilla.
Primero, introduzca el valor del modificador en alguna celda sobrante de su hoja de cálculo y elija Copiar. Luego seleccione el área de celdas que quiera cambiar, elija Pegado especial... en el menú Editar o seleccione Adición, Sustracción, Multiplicación o División de la sección Operación del cuadro de diálogo.
También puede aplicar valores de modificadores diferentes a filas o columnas diferentes del área objetivo copiando un área que contenga los modificadores que quiera antes de seleccionar el área objetivo y haciendo un Pegado especial.... Por ejemplo, si introduce 5 en la celda A1, 10 en B1, seleccione ambas celdas y haga Copiar y luego Pegado especial... Adición en las celdas de la A10 a la D15, se añadirá 5 a to A10: A15 y C10: C15, y 10 a B10: B15 y D10: D15.
Fíjese en que un valor de modificador puede ser tanto una fórmula como un valor numérico sencillo. Si es una fórmula, & kspread; ajustará las referencias de celda como para la operación normal de Pegar.
Consiguiendo objetivos
& kspread; se puede usar para resolver expresiones algebraicas como x + x^2 = 4 o ¿Para qué valor de x se da que x + x al cuadrado es igual a 4?
Para este ejemplo podía introducir =A2+A2*A2 en A1 y luego probar diferentes valores de A2 hasta que el resultado de A1 sea tan cercano como deseara a 4 o, preferiblemente, usar la funcionalidad Conseguir objetivo de & kspread;, que ajusta automáticamente el valor de una celda para intentar hacer el valor de otra celda tan cercano como sea posible a un valor objetivo.
Se invoca seleccionando Conseguir objetivo desde el menú Datos. Ésto le trae un cuadro de diálogo en el que puede introducir la referencia de la celda del valor destino (A1 en este caso) en el cuadro Fijar celda, el propio valor objetivo (4) en el cuadro A valor: la referencia de la celda que se va a cambiar (A2) en la caja Cambiar la celda:. Fíjese en que necesita haber introducido algún valor inicial en la celda que se va a cambiar antes de comenzar con Conseguir objetivo.
Al pulsar el botón Comenzar se iniciarán los cálculos. Cuando se termine, y si se ha encontrado una solución, pulse el botón Aceptar para aceptar el resultado o Cancelar para mantener el valor original.
Usando más de una hoja de trabajo
Cuando comienza un documento nuevo, vacío con & kspread; se creará un número de hojas de trabajo vacías. El número de hojas que crea se determina por la preferencia Número de hojas abiertas al comienzo en el diálogo de configuración de la página Interfaz del diálogo de configuración de configuración de & kspread;.
Insertar Hoja añade otra hoja al documento.
Si la caja Mostrar pestañas de la página Interfaz del cuadro de diálogo de configuración de & kspread; está marcada, se mostrará una pestaña pequeña cerca del límite inferior izquierdo de la ventana de & kspread; para cada hoja. Clic izquierdo sobre una de estas pestañas para ver esa hoja.
También puede cambiar entre las hojas de trabajo usando Ctrl; AvPág para ir a la siguiente hoja, Ctrl; RePág para ir a la anterior.
Las hojas de trabajo se dan con los nombres predeterminados de Hoja1, Hoja2,... Puede dar un nombre diferente a una hoja haciendo clic derecho sobre la pestaña y seleccionando Cambiar de nombre la hoja....
Para eliminar una hoja del documento, use la opción Eliminar hoja del submenú Formato Hoja o en el pequeño menú emergente que aparece cuando hace clic derecho en la solapa de la hoja que quiera eliminar.
Otras entradas del submenú Formato Hoja le permiten mostrar u ocultar una hoja de la misma forma que se pueden ocultar las filas o columnas.
Si quiere que la fórmula de una hoja se refiera a una celda de otra hoja, la referencia de la celda debe comenzar con el nombre de la hoja seguido de una signo de admiración (!). Por ejemplo, si introduce =Hoja2! A2 en una celda de la hoja 1, esta celda tomará el valor de A2 en la Hoja2. Fíjese en que los nombres de las hojas son sensibles a mayúsculas.
Concentrando los datos
Puede haber construido un documento con varias hojas de trabajo que contengan varios datos similares para, digamos, los meses diferentes del año, y desea tener hojas de resumen que contengan los datos concentrados (eg;, sumas o promedios) de los datos correspondientes de las otras hojas.
Esta tarea se puede hacer bastante fácilmente usando el elemento del menú Concentrar... del menú Datos.
Seleccionando esta opción, se le mostrará el cuadro de diálogo Concentrar.
Para cada una de las hojas de origen, indique una referencia al área de datos que desee en la casilla Referencia:. Presione Añadir para transferirla a la casilla Referencias introducidas:. La referencia debería incluir el nombre de la hoja que contiene los datos de origen, como Enero! A1: A10, y se puede introducir automáticamente seleccionando el área en la hoja adecuada.
Después de introducir las referencias para todas las hojas de datos de origen, seleccione la celda en la hoja de destino, donde quiera que aparezca la esquina superior izquierda de los resultados consolidados. Luego, elija la función adecuada de la lista desplegable Función: y presione el botón Aceptar.
Si marca el cuadro Copair datos en el diálogo Concentrar, los valores resultantes de la concentración se pondrán en las celdas destino en vez de usar las fórmulas para calcularlas.
Insertando una gráfica
Puede insertar una gráfica en una hoja para dar una visión gráfica de sus datos.
Seleccione primero el área de celdas que contengan los datos y seleccione Insertar Gráfica. El cursor pasará a ser una pequeña forma de cruz que deberá arrastrar por la hoja mientras que mantiene pulsado el botón izquierdo del ratón para definir el área en el que quiera que aparezca la gráfia. No necesita ser demasiado preciso en esta etapa, porque el tamaño de la gráfica se puede cambiar fácilmente en cualquier momento. Cuando suelte el botón, aparecerá un cuadro de diálogo del asistente de gráficas.
El asistente le permite definir el tipo de gráfica, las etiquetas y la leyenda que necesita. Puede querer referirse al manual de & kchart; en este punto, pero de nuevo si se ha equivocado al hacer su elección puede corregirlo luego. Cuando pulsa el botón Finalizar, el asistente se irá y verá la gráfica empotrada en la hoja de trabajo.
Captura de pantalla de la gráfica empotrada
Para mover, cambiar el tamaño o incluso borrar la gráfica empotrada haga clic en cualquier sitio del área de la gráfica. Ahora debería aparecer sobreada y con un pequeño cuadrado negro en cada esquina en medio de cada borde.
Si mueve el cursor sobre cualquiera de los cuadrados negros debería cambiar a una flecha de doble cabeza. Puede cambiar el tamaño de la gráfica arrastrando uno de estos cuadrados con el botón izquierdo del ratón pulsado. Para borrar la gráfica, haga clic derecho sobre uno de los cuadrados y seleccione Borrar documento empotrado.
Para mover la gráfica, mueva el cursor que está sobre uno de los bordes sombreados. El cursor debería convertirse en una mano. Presione el botón izquierdo del ratón y podrá arrastrar la gráfica a donde quiera que esté.
Para restaurar la gráfica a su apariencia normal, simplemente haga clic en algún sitio fuera del área de la gráfica.
Para cambiar el propio formato de gráfica, clic izquierdo dos veces en el área de la gráfica. Debería aparecer con un borde sobreado diagonal sin ningún pequeño cuadrado negro y debería aparecer la Barra de herramientas de gráficas en la ventana de & kspread;. Puede usar estas herramientas de & kchart; o una selección del menú que sale cuando hace clic derecho en esa área de la gráfica para cambiar la gráfica.
Insertando datos externos
Puede insertar datos de un archivo de texto o del portapapeles en una hoja de trabajo seleccionando primero la celda en la que quiera que aparezca el elemento superior izquierdo de los datos insertados, seleccionando luego Desde archivo de texto... o Desde portapapeles... desde el submenú Insertar Datos externos.
En ambos casos, & kspread; asumirá que los datos están en formato CSV y abrirá un cuadro de diálogo que le permitirá controlar cómo se extraen los datos desde el archivo o desde el portapapeles y cómo se ubican en las celdas de la hoja de trabajo.
Si se ha incluido soporte en su sistema, & kspread; también puede insertar datos desde una base de datos SQL en una hoja de trabajo. Esto se hace usando la opción Insertar Datos externos Desde la base de datos....
Enlazar celdas
Se puede enlazar una celda a una acción para que haciendo clic izquierdo sobre esa celda, por ejemplo, se abra su navegador. Para hacer que una celda actúe de esta manera, selecciónela y elija Insertar Enlace.... Esto le mostrará el cuadro de diálogo Insertar enlace, que le permite seleccionar entre cuatro tipos de enlace:
Una celda de enlace de Internet intentará abrir su navegador predeterminado con la & URL; introducida en el cuadro de texto Dirección de internet: del diálogo Insertar enlace cuando se hace clic. Esto puede ser, por ejemplo, http: / /www. koffice. org.
Haciendo clic sobre una celda que contenga un enlace de Correo, se abrirá su programa para escribir correo haciendo uso de la dirección introducida en el cuadro de texto Email: como el campo « Para: ». Por ejemplo, anon@ejemplo. com.
Una celda de enlace a Archivo mantiene la ruta a un archivo o directamente, como se introdujo en el cuadro de texto Ubicación de archivo:, e intentará abrir ese archivo o carpeta con una aplicación adecuada cuando se haga clic sobre él.
El tipo de enlace de Celda mantiene la referencia a una celda de & kspread;, introducida en el cuadro de texto Celda:. Haciendo clic izquierdo sobre este tipo de enlace, & kspread; dirige el foco hacia la celda destino.
Los cuatro tipos de enlaces necesitan que se introduzca texto adecuado en el campo Texto: del diálogo Crear enlace. Este es el texto que aparece en la celda. Puede fijar su estilo a Negrita o Cursiva si así lo desea.
Comprobación de la validez
& kspread; puede comprobar automáticamente la validez de unos datos introducidos según varios criterios, y mostrar un mensaje si los datos no son válidos.
Para activar esta característica, seleccione la(s) celdas a monitorizas y elija Editar Validez.... Esto le mostrará el cuadro de diálogo Validez de & kspread;, que tiene dos pestañas.
En la página Valores, seleccione qué tipo de datos se van a sonsiderar válidos de la lista desplegable Permitir: y luego defina el rango de valores válidos seleccionando una de las opciones de la lista desplegable Datos: e introduciendo unos valores adecuados en uno o ambos cuadros de diálogo.
Cuando haya hecho esto, pase a la pestaña Alerta de error. Aquí puede elegir el tipo de cuadro de mensaje (Parada, Aviso o Información) que aparecerá cuando se introduzca un valor no válido, y defína el título del cuadro de mensaje y el texto.
Fíjese en que esta característica sólo comprueba que los datos que introduce en la celda. Para conocer una forma de comprobar los resultados de celdas de fórmulas, vea la sección Atributos de celda condicionales de este manual.
Protección
Protección del documento
Proteger el documento significa que sin la contraseña, un usuario no puede añadir ni eliminar hojas. La protección del documento no protege celdas.
Seleccione Herramientass Proteger documento.... Debe aparecer un diálogo para pedirle la contraseña. El medidor de seguridad de la Contraseña le indica si la contraseña es lo suficientemente segura. Mientras mayor sea el indicador, más segura es la contraseña.
El diálogo Proteger documento
Se necesita esa contraseña para desproteger el documento.
El diálogo Desproteger documento
Cuando un documento está protegido, no se puede:
Cambiar el nombre a una hoja
Insertar una hoja
Eliminar una hoja
Ocultar una hoja
Mostrar una hoja
Ver las propiedades de la hoja
Combina o disocia celdas
Protección de hoja
Proteger una hoja significa proteger el contenido de todas las celdas y objetos protegidos en una hoja. Las celdas individuales o la selección de celdas se puede desproteger en una hoja protegida. Tiene más información en la sección siguiente.
Para proteger una hoja, seleccione Herramientas Proteger hoja.... Debe aparecer un diálogo para pedirle una contraseña. El medidor de seguridad de la Contraseña indica si la contraseña es lo suficientemente segura. Mientras mayor sea el indicador, más segura es la contraseña.
Se necesita la contraseña para desproteger la hoja.
Cuando una hoja está protegida, no se puede:
Insertar objetos ni caracteres
Dar formato a las celdas
Insertar filas o columnas
Editar ni cambiar el contenido de la celda
Cambiar el contenido de la celda
Proteger una celda es especialmente útil para evitar el borrado accidental de fórmulas.
Protección de la celda o celdas seleccionadas
De forma predefinida, la protección de la celda está activa para todas las celdas y sólo es efectiva cuando active la protección de la hoja. Si mantiene la opción predefinida y protege la hoja, se protegerán todas las celdas.
Si quiere que sólo algunas celdas estén protegidas, esta protección predefinida puede activarse o desactivarse para todas las demás celdas. Por ejemplo, puede querer que la mayor parte de las celdas acepten la entrada del usuario, debe quitar la marca de Protegido en esas celdas y seguir protegiendo las celdas que deban permanecer sin cambios (como los títulos). Necesita dar tres pasos para proteger sólo algunas celdas: desproteger todas las celdas, seleccionar las celdas que se deben proteger y luego proteger la hoja completa.
Para desproteger todas las celdas:
Seleccionar la hoja de cálculo completa con el ratón.
En la barra de menú, seleccione Formato Formato de celda....
En el diálogo que aparece, vaya a la solapa Protección de celda.
Marque Ocultar todo y quite la marca a Protegida para eliminar la protección de todas las celdas. Ahora todas las celdas deben estar desprotegidas.
Para proteger un rango de celdas seleccionadas o una selección de celdas no contiguas:
Resalte el rango de celdas que quiera proteger o use la tecla Ctrl; para seleccionar celdas no contiguas.
Cuando todas las celdas deseadas estén seleccionadas, ir al menú Formato Formato de celda....
Clic en la casilla que hay junto a Protegida y luego clic en Aceptar.
Cuando estén marcadas las celdas que se tengan que proteger, se debe activar la opción de protección a nivel de hoja, lo que significa que debe proteger la hoja entera para que la celda quede efectivamente protegida.
Seleccionar Herramientas Proteger hoja....
En el diálogo que aparece, proporcionar una contraseña segura y luego confirmarla tecleándola de nuevo. Clic en Aceptar.
Las celdas protegidas de una hoja protegida no se pueden editar sin desproteger la hoja entera, y no está activo el cambio de la hoja. Por ejemplo, nadie puede insertar filas ni columnas, ni cambiar la anchura de la columna ni crear gráficos incrustados.
Ocultar fórmula de celda
Puede querer ocultar las fórmulas para que otras personas no puedan verlas. De forma predefinida, cada celda está protegida y no ocultada. Pero es importante recordar que estos atributos no surten efecto salvo que la propia hoja esté protegida.
Una celda predefinida con una fórmula
Para ocultar las fórmulas de las celdas, seleccione la celda o el rango de celdas o las celdas no contiguas con Ctrl; y luego elegir el menú Formato Formato de celda.... En el diálogo Formato de celda, haga clic en la solapa Protección de celda y seleccione Ocultar fórmula. Después de proteger la hoja, los resultados de las fórmulas son visibles, pero no las propias fórmulas.
Ahora hay que proteger la hoja: elegir Herramientas Proteger hoja... para mostrar el cuadro de diálogo Proteger hoja. Introduzca una contraseña segura dos veces para evitar que otras personas puedan quitar la protección de la hoja.
Cuando está activada Ocultar fórmula y está desactivada Protegida, la fórmula se oculta después de proteger la hoja, pero el contenido de la celda puede cambiar.
Ocultar fórmula está activado, pero la celda no está protegida y la hoja está protegida
Cuando están activadas Ocultar fórmula y Protegida, la fórmula se oculta después de proteger la hoja y el contenido de la celda no se puede cambiar.
Ocultar fórmula y Protegido están activadas en Protección de celda y la hoja está protegida
Tenga en cuenta que es muy fácil eludir la contraseña para una hoja protegida, así que si quiere seguridad real, esta no es la mejor solución.
Ocultar todo en la ceda
Puede ocultar tanto la fórmula como el contenido de la celda eligiendo Ocultar todo en la solapa Protección de celda en el menú Formato Formato de celda.... En la captura de pantalla de abajo, la propia celda no está protegida (Protegida no está marcada) y, por tanto, el contenido de la celda no puede cambiar.
Ocultar todo sólo está activado (sin protección de celda) y la celda está protegida.
Aquí está protegida la propia celda, por lo que no se puede sobreescribir.
Ocultar todo y Protegida están activadas en Protección de celda y la hoja está protegida
Otras características
Dividiendo la vista
Si su hoja de datos es demasiado grande y no le permite verlo todo a la vez, puede ayudarle dividir la ventana de & kspread; en dos o más vistas. Esto se hace seleccionando Ver Dividir vista, que dividirá la vista actual en dos partes. Ver Orientación del divisor le permite elegir entre la división Horizontal y la Vertical.
Esta técnica es particularmente útil cuando quiere seleccionar un área mayor de la que se puede mostrar en una vista, quizás para pegar una celda copiada. Use las barras de desplazamiento para poner las dos vista de forma que muestren la celda superior izquierda e inferior derecha del área que quiera, seleccione la celda superior izquierda en una vista, mantenga pulsada la tecla & Shift; y seleccione la celda inferior derecha con el botón izquierdo del ratón.
Si hay más de una hoja en el documento, puede mostrar una hoja diferente en cada una de las vistas partidas.
Los tamaños relativos de las vistas se pueden cambiar arrastrando la barra gruesa que las separa.
Para borrar una vista, seleccione Ver Borrar vista
Celdas y áreas con nombres
Puede dar un nombre como fulano a una celda o área de una hoja seleccionando la celda o área y seleccionando luego Nombre del área... desde el menú del botón derecho del ratón. Esto le mostrará el cuadro de diálogo Nombre del área, donde puede introducir el nombre que deseel
También puede poner nombre a una celda o un área seleccionándola y tecleando el nombre en el cuadro de texto pequeño a la izquierda de la barra de fórmulas, sobreescribiendo la referencia de celda que aparece aquí normalmente.
Si introduce un nombre que ya está en uso, la selección de & kspread; pasará a mostrar la(s) celda(s) con ese nombre.
La opción Datos Mostrar área... le da una lista de nombres existentes y le permite cambiar el foco de & kspread; a cualquiera de ellos o le permite borrar un nombre.
Las celdas con nombre son particularmente útiles en fórmulas como alternativa a las referencias absolutas a celdas como los nombres que se usan en lugar de referencias normales a celdas y no cambian cuando la celda que contiene la fórmula se copia. Cuando se usa un nombre de esta manera se debe encerrar entre comillas simples.
Por ejemplo, si a una celda A1 se le ha dado el nombre pedro, entonces puede introducir una fórmula como ='pedro '+ 2 en otra celda que siempre daría como resultado el añadir 2 al valor de A1, sin importar dónde se copie la celda de la fórmula.
Tenga en cuenta que los nombres de área se tratan como si estuvieran en minúscula.
Comentarios de celda
Una celda puede contener un comentario de texto que se puede ver cuando se esté trabajando en la hoja de cálculo pero que no se imprimirá ni se verá normalmente.
Para añadir un comentario, seleccione la celda y elija Añadir/ modificar comentario... desde el botón derecho del ratón o desde el menú Insertar Comentario de celda y teclee su comentario en el cuadro de diálogo resultante Comentario de celda.
Para ver el comentaio, pase el puntero del ratón sobre la esquina superior derecha de la celda. El comentario aparecerá como si fuera un consejo.
Si marca la casilla Mostrar indicador de comentario del diálogo Propiedades de hoja, las celdas que contengan comentarios se señalarán con un pequeño triángulo rojo en la esquina superior derecha.
Para abrir este diálogo, haga clic con el botón derecho del ratón en la solapa de la hoja en la zona inferior de la ventana principal y seleccione Propiedades de la hoja del menú emergente. O selecciónelo en el menú Formato Hoja.
Para borrar un comentario de una celda, seleccione Borrar comentario del menú del botón derecho del ratón o elija Editar Limpiar Comentario.