# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 598
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
CORLENTOR
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR), y se explica cómo la evaluación del Comité de Medicamentos de Uso Humano, efectuada a partir de los estudios existentes, ha llevado a las recomendaciones sobre las condiciones de uso del medicamento.
Si desea más información sobre su afección o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Corlentor?
Corlentor es un comprimido de color salmón (oblongo en la presentación de 5 mg y triangular en la de 7,5 mg) para administración por vía oral.
Corlentor contiene el principio activo ivabradina a dosis de 5 mg o de 7,5 mg.
¿Para qué se utiliza Corlentor?
Corlentor se utiliza para tratar los síntomas de la angina de pecho estable crónica (dolores en el pecho, la mandíbula y la espalda, que se manifiestan durante el esfuerzo físico y que son consecuencia de alguna anomalía en el flujo sanguíneo del corazón).
Corlentor se administra a pacientes con un ritmo sinusal normal (latido cardíaco), que no pueden tomar o que no toleran los betabloqueantes (otro tipo de medicamento para tratar la angina de pecho).
Este medicamento únicamente podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se administra Corlentor?
Corlentor se administra por vía oral, dos veces al día, es decir, por la mañana y por la noche, durante las comidas.
Habitualmente, la dosis inicial recomendada de Corlentor es de 5 mg dos veces al día.
En pacientes mayores de 75 años, se puede utilizar una dosis inicial de 2,5 mg, antes de alcanzar la dosis de 5 mg.
Después de tres a cuatro semanas de tratamiento, la dosis se puede incrementar a 7,5 mg dos veces al día, en función de la respuesta terapéutica del paciente.
¿Cómo actúa Corlentor?
Los síntomas de la angina de pecho (dolor en el pecho, el brazo o la mandíbula) se deben a que el corazón no recibe suficiente sangre oxigenada.
En la angina estable crónica, estos síntomas se manifiestan durante el esfuerzo físico.
Corlentor es un fármaco que reduce de manera exclusiva la frecuencia cardíaca.
La ivabradina, el principio activo de Corlentor, actúa inhibiendo los canales lf, que son células especializadas del nódulo sinusal, es decir, el “ marcapasos” cardíaco que controla las contracciones del corazón y que regula la frecuencia cardíaca.
Cuando se bloquean estos canales, disminuye la frecuencia cardíaca, el corazón debe realizar un esfuerzo menor y necesita un aporte más reducido de sangre oxigenada.
Por consiguiente, Corlentor reduce o evita los síntomas de la angina de pecho.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. eu. int http: / /www. emea. eu. int  EMEA 2006 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado sobre Corlentor?
Corlentor se ha estudiado en cuatro ensayos clínicos, de 3 o 4 meses de duración, en los que participaron un total de 3.222 pacientes, de los cuales 2.168 recibieron Corlentor.
Este medicamento se comparó con placebo (tratamiento simulado), atenolol o amlopidino (otros medicamentos que se utilizan para tratar la angina de pecho).
También se estudió como tratamiento complementario en pacientes que recibían amlopidino.
Las principales medidas de eficacia fueron pruebas de esfuerzo, como por ejemplo, cuánto esfuerzo físico podía realizar el paciente antes de que se manifestara la angina de pecho.
¿Qué beneficios ha demostrado Corlentor durante dichos estudios?
Corlentor fue significativamente mejor que el placebo a la hora de mejorar la capacidad para realizar esfuerzo físico y fue igual de eficaz que atenolol y amlopidino.
Sin embargo, con la adición de Corlentor al tratamiento con amlopidino no se obtuvo ningún beneficio adicional.
¿Cuáles son los efectos secundarios de Corlentor?
El efecto secundario más frecuente (observado en más de 1 de cada 10 pacientes) es la aparición de fenómenos luminosos (“ fosfenos”, un brillo temporal en el campo de visión).
Otros efectos secundarios son visión borrosa, bradicardia (frecuencia cardíaca muy baja), latido cardíaco irregular, dolor de cabeza (generalmente durante el primer mes de tratamiento) y mareo.
La descripción completa de efectos secundarios comunicados sobre Corlentor puede consultarse en el prospecto.
Corlentor no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la ivabradina o a cualquiera de los demás componentes, que posean una frecuencia cardíaca en reposo inferior a 60 latidos/ minuto, que presenten una tensión arterial muy baja, que sufran distintos tipos de trastornos cardíacos (shock cardiogénico, trastornos del ritmo cardíaco, infarto de miocardio o insuficiencia cardíaca), que sufran problemas de hígado graves, o que estén embarazadas o en período de lactancia.
La lista completa de restricciones puede consultarse en el prospecto.
¿En qué se basa la aprobación de comercialización de Corlentor?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) concluyó que Corlentor es suficientemente eficaz contra la angina de pecho y presenta un perfil de seguridad lo bastante aceptable para proporcionar un tratamiento alternativo para los pacientes con angina de pecho estable crónica y un ritmo sinusal normal que no pueden tomar betabloqueantes.
El CHMP decidió que los beneficios de Corlentor son mayores que sus riesgos y recomendó conceder su autorización de comercialización.
Más información sobre Corlentor:
La Comisión Europea concedió una autorización de comercialización de Corlentor válida para toda la Unión Europea a Les Laboratories Servier el 25 de octubre del 2005.
La versión completa del EPAR de Corlentor puede consultarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2006
 EMEA 2006
2/ 2