# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El servidor respondió: « %1 »
El servidor terminó la conexión.
Respuesta no válida del servidor: « %1 »
Imposible enviar al servidor.
No se proporcionaron detalles de autenticación.
El acceso vía APOP falló. Puede que el servidor %1 no soporte APOP, aunque diga que sí lo hace, o que la contraseña sea incorrecta. %2
Se ha producido un error durante la autenticación: %1
El acceso vía SASL (%1) falló. Lo más probable es que su servidor no soporte %2 o que la contraseña sea incorrecta. %3
Su servidor POP3 (%1) no soporta SASL. Seleccione un método diferente de autenticación.
No se ha podido entrar en %1.
No se ha podido acceder a %1. Puede que la contraseña sea incorrecta. %2
El servidor terminó la conexión inmediatamente.
El servidor no respondió adecuadamente: %1
Su servidor POP3 (%1) no soporta APOP. Seleccione un método diferente de autenticación.
Su servidor POP3 dice soportar TLS pero la negociación no resultó con éxito. Puede desactivar TLS en KDE utilizando el módulo de preferencias criptográficas.
Su servidor POP3 (%1) no soporta TLS. Desactive TLS, si desea conectarse sin cifrado.
Nombre de usuario y contraseña para su cuenta POP3:
Respuesta inesperada del servidor POP3.
El comando POP3 « STAT » falló
Respuesta POP3 inválida, debe haber al menos un espacio.
Respuesta POP3 STAT inválida.
La autenticación SASL no está compilada en kio_pop3.