# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinaciones de teclas (Accesibilidad de %PRODUCTNAME Calc)
/text/scalc/guide/keyboard.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
accesibilidad; teclas de acceso directo de %PRODUCTNAME Calc
teclas de acceso directo;accesibilidad de %PRODUCTNAME Calc
Accesibilidad de %PRODUCTNAME
Calc)
Consulte también las listas de combinaciones de teclas de $[officename] Calc y de $[officename] en general.
Modo de selección de celdas
Símbolo
F2
para activar el modo de selección de celdas.
Seleccione las celdas que desee y vuelva a pulsar
F2
para mostrar el diálogo.
Este modo permite utilizar las teclas de desplazamiento habituales para seleccionar celdas.
Controlar el esquema
Esquema
:
F6
o
Mayús + F6
hasta que se resalte la ventana de esquema horizontal o vertical.
Tabulador
: recorrer todos los botones visibles de arriba abajo y de izquierda a derecha.
Mayús + tabulador
: recorrer todos los botones visibles en la dirección contraria.
Comando +1 al Comando+8
Ctrl+1 al Ctrl+8
- para mostrar todos los niveles superiores al número especificado; esconder todos los niveles superiores .
+
o
-
para mostrar u ocultar el grupo del esquema resaltado.
Intro
para activar el botón resaltado.
arriba
,
abajo
,
izquierda
o
derecha
para recorrer todos los botones del nivel actual.
Seleccionar un objeto de dibujo o una imagen
Seleccione Ver - Barras de herramientas - Dibujo para abrir la barra de herramientas Dibujo.
F6
hasta seleccionar la barra de herramientas
Dibujo
.
Comando
Ctrl
+Intro.
Esto selecciona el primero objeto dibujado o gráfico en la Hoja .
Comando
Ctrl
+F6 usted configura el foco en el documento .
tabulador
para seleccionar el siguiente objeto de dibujo o imagen, y
Mayús + tabulador
para seleccionar el anterior.