# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error no se pudo asignar el archivo temporal
Error: Sin memoria
Error: No se puede añadir el directorio %s a la ruta de búsqueda
Error: No se puede asignar memoria
Error: no pude asignar buffer para include. línea %d en %s
Error: include erróneo. línea %d en %s
Error: superados %d niveles de incluidos. NOT se procesan %s incluidos
Error: #include %s%c no encontrado línea %d en %s
PANIC: incremento de buffer incorrecto; pos %p; ext %p; tamaño %p; res %d %p
No se puede abrir %s: %s
no es posible crear área de trabajo
no es posible poner en serie el perfil %s
%s: no es posible escribir todo el perfil
(ip_mode) Se ha detectado un carácter inesperado: '%s'
Se ha detectado un carácter inesperado: '%s'
%s: No se puede asignar memoria para un punto de montaje de subdominio
%s: no es posible asignar memoria para el punto de montaje de base de subdominio
%s: lo sentimos, pero debe tener privilegios de usuario Root para ejecutar este programa.
%s: advertencia. Ha configurado este programa como raíz de setuid.
Cualquier usuario que pueda ejecutar este programa podrá actualizar los perfiles de AppArmor.
%s: no es posible consultar los módulos '%s'
Los módulos están inhabilitados o el núcleo es demasiado antiguo.
%s: no se ha encontrado
!
Compruebe que se ha cargado.
%s: se han detectado errores en el archivo. Cancelando.
%s: se han detectado errores en el posprocesado de combinación de reglas. Cancelando.
%s: Se encontraron errores en el postproceso de regex. Abortando.
No es posible fusionar las entradas. Memoria agotada
perfil %s: regla %s fusionada con varios modificadores x
ERROR en el perfil %s, error al cargar
Posición de escritura incorrecta
Permiso denegado
Memoria agotada
No es posible copiar la dirección de memoria incorrecta del perfil
El perfil no se ajusta al protocolo
El perfil no coincide con la firma
Versión del perfil no soportada
El perfil ya existe
El perfil no existe
Error desconocido
%s: no es posible añadir "%s".
%s: no es posible sustituir "%s".
%s: no es posible eliminar "%s".
%s: no es posible escribir en stdout
%s: AFIRMACIÓN: Opción no válida: %d
Adición correcta de "%s".
Sustitución correcta de "%s".
Eliminación correcta de "%s".
Error de asignación de memoria.
Los subdominios permitidos por defecto no están soportados, lo sentimos. (dominio: %s)
Los subdominios permitidos por defecto no están soportados, lo sentimos. (dominio: %s^%s)
Afirmación: `rule' ha devuelto NULL.
Afirmación: `netrule' ha devuelto NULL.
Afirmación: 'hat rule' ha devuelto NULL.
firma md5 dada sin privilegio de ejecución.
¿Falta final de carácter de línea? (Entrada: %s)
Las entradas negativas de subdominio no están soportadas, lo sentimos. (entrada: %s)
Afirmación: `addresses' ha devuelto NULL.
Las entradas de red sólo pueden disponer de una dirección TO.
Las entradas de red sólo pueden disponer de una dirección FROM.
`%s' no es una dirección IP válida.
`/%d' no es una máscara de red válida.
`%s' no es una máscara de red válida.
los puertos deben estar entre %d y %d
Error del analizador de AppArmor, línea %d: %s
El calificador de ejecución 'i' debe estar seguido de 'x'
El calificador de ejecución 'i' no es válido, ya se ha especificado un calificador en conflicto
El calificador de ejecución "u" debe seguirse de "x"
Cualificador ejecutable «u» inválido, el cualificador conflictivo ya se ha especificado
El calificador de ejecución "p" debe seguirse de "x"
Cualificador ejecutable «p» inválido, el cualificador conflictivo ya se ha especificado
Modo inválido,"x" debe estar precedido por el calificador de ejecución 'i', 'u' o 'p'
Interno: carácter de modo inesperado en la entrada
%s: { de apertura ilegal, la anidación de grupos no está permitida
%s: error de agrupación Regex: número de elementos entre {} no válido
%s: error de agrupación Regex: } de cierre no válido, no se ha encontrado el signo { de apertura correspondiente
%s: Error de agrupamiento de regex: Agrupamiento no cerrado, se esperaba el cierre }
%s: detectado desbordamiento de buffer interno, superado en %d caracteres
%s: no es posible analizar la línea de entrada '%s'
%s: error al compilar regex '%s' [original: '%s']
%s: error cercano
%s: motivo del error: '%s'
%s: error al compilar regex '%s' [original: '%s'] - error de malloc
%s: Subdominio '%s' definido, pero no padre '%s'.
%s: Dos subdominios definidos para '%s'.
Aviso (línea %d):