# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rafael Munoz Rodriguez (2003-2004), Alejandro Araiza Alvarado(2005-2006)EMAIL OF TRANSLATORS
rafaluco@netscape. net, mebrelith@gmail. com
Historial
Propiedad de la acción
Propiedades básicas
...
La descripción de esta Acción de usuario solo se muestra en el Konfigurador y solo usando Shift-F1.
Descripción:
Aceptar comando
Substituya los espacios con nombres de archivos locales
Solo archivos locales (no URLs)
Substituya los espacios con URLs válidos
URLs (locales y remotas)
El titulo mostrado en el Menú de usuario.
Titulo:
Nombre único para la acción de usuario. Solo se usa en el Konfigurador y no aparece en ningún menú. Nota: El titulo mostrado en menú de usuario puede ser establecido mas abajo.
Las acciones de usuario se pueden agrupar en categorías para facilitar el uso. Puede usar una Categoría existente o crear una nueva introduciendo un nombre.
Cada acción de usuario puede tener su propio icono. Aparecerá en frente del titulo en el menú de Acciones de usuario.
Nombre único para la acción de usuario. Solo se usa en el Konfigurador y no aparece en ningún menú. Nota: El titulo mostrado en menú de usuario puede ser establecido mas abajo.
Identificador:
El Comando define el comando que será ejecutado cuando la acción de usuario sea usada. Puede ser un simple comando de terminal o una secuencia de múltiples comandos con contenedores. Ejemplos: eject / mnt/ cdrom amarok --append %aList("Selected ")% Por favor consulte el manual para mas comandos y la sintaxis apropiada.
Comandos:
El tip se muestra cuando el cursor del ratón se sostiene sobre una entrada de la Barra de acciones de usuario.
El Directorio de trabajo define en que directorio será ejecutado el Comando.
Tip:
El Comando define el comando que será ejecutado cuando la acción de usuario sea usada. Puede ser un simple comando de terminal o una secuencia de múltiples comandos con contenedores. Ejemplos: eject / mnt/ cdromamarok --append %aList("Selected ")% Por favor, consulte el manual para mas comandos y la sintaxis apropiada.
Categoría:
Agregue marcadores para los archivos seleccionados en el panel.
& Agregar
Directorio de trabajo:
Ruta por omisión:
Establezca un atajo de teclado por omisión.
Ninguno
activado
Modo de ejecución
Recolectar la salida del programa ejecutado
Reunir salida
Separar salida y error estándar en la recolección
Separar error estándar
Normal
Ejecutar el comando en terminal
Ejecutar en un terminal
Ejecutar el comando en terminal
Mostrar & emulador de terminal
Propiedades avanzadas
Esta accción solo esta disponible para los siguientes
Protocolo
& Nuevo...
Cambiar...
& Borrar
Mostrar la acción de usuario solo para estos valores definidos aquí.
Ruta
Tipo-mime
Nombre de archivo
Mostrar la Acción de usuario solo para los nombres de archivo definidos aquí. Los comodines? y * pueden ser usados.
Esto le permite modificar la línea de comandos antes de ser ejecutada.
Confirmar por separado cada llamada a programa
Ejecutar el Comando bajo otra identidad de usuario
Ejecutar como usuario diferente:
& Archivo
& Editar
Configuración de Comparación
& Vista
& Ir
Acciones de & usuario
Herramientas
Configuración
Modo de ejecución
& Ventana
Ayuda
Abre el historial de directorios
Listo.
Perfiles
Remover entrada
Sobreescribir entrada
Añadir una nueva entrada
Krusader: :Administrador de perfiles
Introduzca el nombre del perfil:
Recargar
Por defecto
Abre la lista de medios disponibles
Partición remota
Desconocido
Disco 3.5
Disco compacto (CD-ROM)
Disco duro
Nombre
Abrir
Abrir en una pestaña nueva
Montar
Desmontar
Expulsar
Este botón activa la navegación sincronizada. Cuando es activado, cada cambio de directorio se ejecuta en el panel activo y en el inactivo - si es posible.
Nombre del directorio donde los comandos serán procesados.
Bien, esto es simple realmente: Usted escribe la línea de comandos aquí y Krusader obedece. Consejo: puede moverse en el historial con las flechas & lt; Arribagt; y & lt; Abajogt;.
F2 Terminal
Abre un terminal en el directorio actual. Puede definir el terminal en Konfigurator, por defecto es konsole.
F3 Ver
Abrir archivo en visor.
F4 Editar
Editar archivo. El editor puede configurarse en Konfigurator, por defecto es 'editor interno '.
F5 Copiar
Copiar un archivo desde un panel al otro.
F6 Mover
Mover un archivo desde un panel a otro.
F7 CrearDir
Crea un directorio en el panel actual.
F8 Eliminar
Elimina archivos, directorios, etc.
F9 Renombrar
Renombrar archivos, directorios, etc.
F10 Salir
Cerrar Krusader.
Terminal
Vista
Editar
Copiar
Mover
CrearDir
Eliminar
Renombrar
Salir
URL malformada: %1
Krusader no ofrece funcionalidad para FTP vía HTTP. Si este no es el caso, por favor verifique y cambie la configuración Proxy en KControl.
Protocolo no soportado por Krusader: %1
Eliminar archivos
Calcular espacio ocupado
@title job
Moviendo archivo(s)
Fuente:
Destino: @title job
Copiando archivo(s)@title job
Directorio superior
Directorio
El archivo ya existe
El archivo ya existe
El archivo ya existe
El archivo ya existe
¡El directorio %1 no existe!
Error
¡No se puede abrir el directorio %1!
Acceso denegado a
No se puede crear el directorio compruebe sus permisos.
No se puede copiar archivos directamente al directorio. Puede crear un sub directorio y copiar archivos en el.
La creación de nuevos directorios solo es permitida en el directorio 'virt: / '.
Perfiles
¡Error abriendo %1!
%1, tipo de archivo desconocido.
%1, prueba falló!
%1, test pasado.
¡Error abriendo %1!
Estado
Directorios
Copiar
Mover
Comprimir
Descompresión
Tar
Archivos
Directorios
Archivos de imagen
Archivos de texto
Archivos de video
Archivos de audio
Personalizado
Buscando contenido de '%1 '(%2%)
Contando archivos en comprimido
¡Falló el listado del contenido del archivo comprimido (%1)!
Error al descomprimir
¡Falló la conversión de rpm (%1) a cpio!
¡Falló la conversión de dev (%1) a tar!
Descomprimiendo archivo(s)
¡Error al descomprimir %1!
El usuario canceló.
Comprobando archivos
Archivos comprimido(s)
¡Error al comprimir %1!
Error al comprimir:
El archivo esta encriptado, por savor instroduzca la contraseña:
En %1: Excepción JavaScript no capturada '%2 '%3
En %1: Excepción JavaScript no capturada '%2 'en la línea %3 %4
Error JavaScript
& General
& Avanzado
Krusader: :Elegir archivos
Perfil de inicio:
& Opciones
Nuevo enlace
Blanco
Derecha
Nombre de archivo
Sensible a mayúsculas
& Buscar por:
Del tipo:
Todos los archivos
Manejador de & perfiles
& Cargar
Sobreescribir
& Remover
Buscar en
& No buscar en
Texto contenido
& Texto:
Editando
Coincidir solo la palabra completa
& Sensible a mayúsculas
Busqueda de contenido & remoto
Buscar en subdirectorios
Buscar en archivos
Seguir enlaces
¡No se han introducido criterios de búsqueda!
Por favor especifica una localización para buscar.
Tamaño
Mas grande que
Bytes
KB
MB
Menos de
Fecha
& Modificado entre
& y
& No modificado despues de
Modificado en los ultimos
días
semanas
meses
años
No modificado en los ultimos
Propiedad
Pertenece al & usuario
Pertenece al grupo
Permisos
& Propietario
?
r
-
w
x
Grupo
& Todo
Nota: un '?' es un comodín
Fecha inválida.
La fecha %1 no es válida de acuerdo con su sistema local. Por favor re-introduzca una fecha válida (use el botón de fecha para facilitar el trabajo).
¡Los tamaños especificados son inconsistentes!
Por favor reintroduzca los valores ,de forma que el tamaño de la izquierda sea mas pequeño o igual que el de la derecha.
¡Las fechas son inconsistentes!
La fecha en la parte izquierda es mayor que la fecha en la derecha. Por favor reintroduzca las fechas ,de forma que la fecha de la izquierda sea anterior a la de la derecha.
La fecha superior es posterior a la fecha inferior. Por favor re-introduzca las fechas, de forma que la fecha superior sea anterior a la inferior.
ruta del panel
Espacios automáticos
número de...
Montar
mascara de archivo: *. h, *. cpp, etc.
archivo actual (! = archivo seleccionado)
Ignorar la ruta actual (opcional)
Lista de objetos de...
Cuales objetos
Separador entre objetos (opcional)
Mascara (opcional, todo menos lo seleccionado)
Nombre de archivo de una lista de objetos...
Separador entre objetos (opcional)
Manipular la selección
Mascara de selección
Forma de manipular
Saltar a una locación
por favor escoja una ruta
Abrir en una pestaña nueva
Pregunta
Predefinido (opcional)
Titulo (opcional)
Acción de usuario
Copiar al portapapeles
Agregar al contenido actual del portapapeles usando este separador (opcional)
Copiar un archivo/ directorio
Donde debe ser copiado
Mover/ Renombrar un archivo/ directorio
Que sea movido/ renombrado
Nuevo objetivo/ nombre
Abrir un perfil del sincronizador
Escoger un perfil
Abrir un perfil del modulo de busqueda
Cargar un perfil de panel
Separar la llamada al programa por cada...
Establecer el orden de este panel
Escoger una columna
Escoger una secuencia corta
Establecer la relación entre los dos paneles
Establecer el nuevo tamaño en porcentaje
Ejecuta la extensión JavaScript
Localización del script
Establezca algunas variables para la ejecución (opcional). p. e. "return=cmd; foo=bar", puede consultar el manual para mas imformación
Ver un archivo con el visor interno de Krusader.
Cual archivo ver (normalmente '%aCurrent% ')
Escoger una vista
Escoger un modo de ventana
Acciones de usuario
Confirmar ejecución
Comando en ejecución:
Cerrar
Matar
Mata el proceso en ejecución
Guardar como
Salida Estándar (stdout)
Error Estándar (stderr)
Salida
Usar fuente con ancho fijo
*. txt|Archivos de texto *|todos los archivos
Este archivo ya existe. ¿Desea sobreescribirlo o agregar?
¿Sobreescribir o agregar?
Sobreescribir
Agregar
¡No se puede abrir %1 para escritura! No se exportó nada.
¡Falló la exportación!
El archivo %1 no contiene ninguna acción de usuario válida.
Acciones de usuario -! no se pudo leer el archivo!
No se pudo abrir el archivo %1
Se ha detectado una acción sin nombre.! Esta acción no será importada! Este es un error en el archivo, puede que quiera corregirlo.
Acciones de usuario - acción no válida
Vista previa no disponible
< DIR >
Nombre
Ext
Tipo
Modificado
Permisos
rwx
Propietario
Grupo
La barra de estado muestra información sobre el SISTEMA DE ARCHIVOS que mantiene el subdirectorio actual: Tamaño total, espacio libre, tipo de sistema de archivos, etc.
Abrir menú con marcadores. También puede añadir la ruta actual a la lista, editar marcadores o añadir subcarpetas a la lista.
La barra de totales muestra cuantos archivos hay, cuantos hay seleccionados y su tamaño en bytes
Abrir un panel en nueva ventana
Usar el magnífico selector de archivos de KDE para elegir la ruta.
Nombre del directorio donde se encuentra. También puede introducir el nombre de laruta deseada para ir allaÂ­. Puede usar protocolos de red como ftp o fish.
=
Igual
..
Arriba
~
Inicio
/
Raíz
Cerrar el panel en ventana
Seleccionar archivos
Deseleccionar archivos
No hay información sobre el espacio en un sistema de archivos no local
No hay información sobre el espacio en [dev]
No hay información sobre el espacio en [procfs]
No hay información sobre el espacio en [proc]
Mt. Man: trabajando...
desconocido
%1 libre de %2 (%3%) en %4 [(%5)]
No se puede arrastrar aquí, no hay permisos de escritura.
Copiar aquí
Mover aquí
Enlazar aquí
Cancelar
Eliminar archivos
> > Leyendo...
Leyendo
Leyendo:
Vista detallada
Columnas
Sube al árbol de directorios
(¡enlace roto!)
Enlace simbólico
%1 (Enlace)
%1 de %2, %3 (%4) de %5 (%6)
Renombrar
Renombrar
a:
Panel de árbol: una vista en árbol del sistema de archivos local
Panel de prever: muestra una prevista del archivo actual
Panel rápido: acceso rápido para ejecutar acciones
Panel ver: ver el archivo actual
Panel de Uso del disco: ver el uso de un directorio
Uso de disco:
Selección rápida
aplicar la selección
guardar la selección actual
seleccionar diálogo de grupo
Árbol:
Vista previa
Selección rápida:
Ver:
Uso de disco:
Vista previa:
Ver:
Ver línea
Calcular espacio ocupado
Nombre:
Espacio total ocupado: %1
Abrir/ Ejecutar
Ejecutar
Abrir en pestaña nueva
Vista previa
Terminal
Otro...
Abrir con
Copiar...
Mover...
Mover a la papelera
Borrar
Nuevo enlace simbólico
Nuevo enlace duro...
Redireccionar enlace...
Manejo de enlaces
Enviar por correo electrónico
Continuar
Sincronizar archivos seleccionados...
Copiar al portapapeles
Cortar al portapapeles
Pegar del portapapeles
Carpeta...
Archivo de texto...
Crear nuevo
Puede editar enlaces slo en sistemas de archivos locales
El archivo actual no es un enlace, no se puede redireccionar.
Redirección de enlace
Por favor introduzca el nuevo destino del enlace:
No se puede eliminar el enlace antiguo:
Error al crear un nuevo enlace:
Slo puede crear enlaces en sistemas de archivos locales
Nuevo enlace
Crear un nuevo enlace a:
Un directorio o un archivo con este nombre ya existe.
Error al intentar crear un nuevo enlace simbólico:
A:
No hay permisos para ver este archivo.
No puede editar un directorio
No hay permisos para editar este archivo.
No es posible mover dentro de archivos
Mover %1 a:
No puede mover archivos a este sistema de archivos
Nuevo directorio
Nombre del directorio:
Copiar %1 a:
No puede copiar archivos a este sistema de archivos
No tiene permisos de escritura para este directorio
& Papelera
& Borrar
Advertencia
El directorio %1 no esta vacio ¿Omitir el directorio o borrar todo?
& Saltar
& Eliminar todos
¡No se pueden empaquetar archivos a un destino virtual!
El archivo comprimido %1. %2 ya existe. ¿Desea sobreescribirlo? ¡Toda la información del archivo comprimido existente se perderá!
El archivo comprimido %1. %2 ya existe. ¿Desea sobreescribirlo? Zip reemplazará las entradas con el mismo nombre en el archivo comprimido y agregará entradas para los nuevos nombres.
Descomprimir %1 a:
¡No se puede cortar un URL virtual al portapapeles!
¡No se puede copiar un URL virtual al portapapeles!
Nombre de busqueda
Por defecto
Krusader: :Localizar
Por favor introduzca el nuevo destino del enlace:
Crear un nuevo enlace a:
guardar la selección actual
Agregar
Por favor establezca un nombre único para esta acción-de-usuario
Entrar al directorio superior requiere cargar el contenido del URL "%1". ¿Desea continuar?
Krusader: :Localizar
Agregar
Localizar
Parar
Actualizar DB
Krusader: :Localizar
Buscar:
No buscar en la ruta
Mostrar solo los archivos existentes
Sensible a mayúsculas
Resultados
¡No se puede iniciar locate! Compruebe la sección Dependencias de konfigurator.
¡Error durante el comienzo del proceso de 'localización '!
Encontrar produjo el siguiente mensaje de error:
Agregar a la lista
Ver (F3)
Editar (F4)
Comparar por contenido
Buscar (Ctrl+F)
Buscar siguiente (Ctrl+N)
Buscar anterior (Ctrl+P)
Copiar acción de usuario al portapapeles
¡Cadena no encontrada!
Resultados de busqueda
Nombre de busqueda
Aquí usted puede nombrar la colección de archivos
La barra de estado mostrará información básica sobre el archivo seleccionado.
Se ha detectado una configuración 1.51 o anterior. Krusader necesita regresar su configuración a los valores por omisión. Nota: Sus marcadores y teclas rápidas permanecerán intactos. Krusader ejecutar el Konfigurador.
¡Bienvenido a Krusader! Como esta es la primera vez que ejecuta Krusader, su máquina será revisada para encontrar aplicaciones externas. Después se lanzará el Konfigurador donde usted podrá configurar Krusader a su gusto y necesidades
& Recargar
Mostrar barra de herramientas de acciones
Mostrar barra de teclas & FN
Mostrar línea de & comandos
Mostrar & emulador de terminal
Mostrar archivos ocultos
Vista previa
Cambiar paneles
& Papelera
Cambiar lados
línea de comandos emergente
& Nuevo archivo de texto...
Inicia Krusader Modo Administrador
F3 Ver Diálogo
Comprobar archivo comprimido
Nueva & conexión de red
Perfiles
Calcular espacio & ocupado
Crear sumario de integridad...
Verificar sumario de integridad...
& Propiedades...
& Comprimir...
& Descomprimir...
Partir el archivo...
Combinar archivos...
Seleccionar & grupo...
& Seleccionar todo
& Deseleccionar grupo...
Deseleccionar todo
& Invertir selección
& Comparar directorios
Marcar los mas recientes e individuales
Marcar los mas & nuevos
Marcar individuales
Marcar diferentes e individuales
Marcar & diferentes
Separar error estándar
Inicia & terminal
Mostrar & emulador de terminal
Inicia & terminal
Desconectar de la red
Administrador de puntos de & montaje...
Buscar...
& Localizar...
Sincronizar & directorios...
Sincronizar cambios en directorios
Uso de disco...
Configurar & Krusader...
Retroceder
Guardar & Posición
& Todos los archivos
& Personalizar
Comparar & por contenido...
& Renombrado masivo...
Menú de botón derecho del ratón
Marcadores de la derecha
Marcadores de la izquierda
Marcadores
Marcar actual
Historial
Sincronizar paneles
Historial de la izquierda
Historial de la derecha
Media
Medio a la izquierda
Medio a la derecha
Activar panel en nueva ventana
Modo vertical
Nueva pestaña
Duplicar pestaña actual
Cerrar pestaña actual
Siguiente pestaña
Pestaña previa
Cerrar pestaña actual
Duplicar
Menú de usuario
Administrar acciones de usuario...
Elija codificación de caracteres externa:
Inicia terminal aqui
Ver archivo
Editar archivo
Copiar...
Mover...
Nuevo directorio...
Cierra
URL's populares...
Ir a la barra de locación
Saltar atrás
Establecer punto de retorno
Mostrar emulador de terminal
Acercarse
Alejarse
Por defecto
Seleccionar archivos usando un filtro
Seleccionar todos los archivos en el directorio actual
De-seleccionar todos los archivos seleccionados
Configura Krusader a tu gusto
Volver al lugar de que viene
Raíz(/)
Buscar en archivos
Consola JavaScript...
¿Esta seguro de que quiere salir?
Invertir selección
Guardar como
Buscar
Buscar en
Resultado de la búsqueda
Saltar a una locación
Modo hexadecimal
Elija codificación de caracteres externa:
Historial
Buscar
Siguiente
Previo
& Opciones
Sensible a mayúsculas
Coincidir solo la palabra completa
¡Error leyendo el archivo %1!
Buscar
Buscar en
Buscar en
¡Tamaño de volumen inválido!
Modo texto
No se seleccione un archivo o el archivo seleccionado no puede mostrarse.
Visor & generico
Visor de & texto
Visor & hexadecimal
& Editor de texto
Siguiente pestaña
& Pestaña previa
& Despegar pestaña
& Cerrar pestaña actual
& Salir
& KrViewer
Viendo
No se puede abrir
Editando
Lo siento, no encuentro el editor interno
KrViewer es incapaz de descargar:
Localización
Permisos
Krusader: :Buscar
Encontrados 0 resultados.
Texto encontrado:
& Resultados
Encontrados %1 resultados.
Cuando elija también buscar en archivos comprimidos, tenga en cuenta las siguientes limitaciones. 1-Krusader buscará en todos los archivos soportados SIN INCLUIR arj y ace. 2. No puede buscar texto (grep) mientras realiza una búsqueda que incluye archivos.
Búsqueda finalizada.
Krusader Buscar
Ver archivo (F3)
Editar archivo (F4)
Resultado de la búsqueda
Abrir una nueva pestaña en home
Cerrar pestaña actual
Libro de marcadores II
No se pudo escribir a %1
en lugar de
etiqueta perdida
%1 no parece ser un archivo de marcadores válido
Error leyendo el archivo de marcadores: %1
URL's populares
Administrar marcadores
Activar marcadores especiales
Red local
Sistema de archivos virtual
Saltar atrás
Añadir marcador
Nueva carpeta
Nombre:
URL:
Crear en:
Carpeta...
Nombre de carpeta:
%1 ZB
%1 TB
%1 GB
%1 MB
%1 KB
El administrador de montaje no funciona. Disculpe
MountMan
& Cerrar
Desmontar
Expulsar
MountMan - Su gestor de montaje
Punto de montaje
Tamaño total
Tamaño libre
Libre%
MountMan
Error critico
Error interno en el administrador de montaje Por favor mande un correo a los desarrolladores
Montar
MountMan
Formato
Krusader
Krusader - PRIVILEGIOS DE ADMINISTRADOR
Contacto http/ /www. krusader. org/ phpBB/ IRC servidor: irc. freenode. net, canal: #krusader
hora
Destino:
Configurar & Krusader...
Configurar & Krusader...
Buscar en archivos
Importar acción de usuario
Titulo
Destino:
Importar acción de usuario
Nombre de sesión:
Destino:
Comenzar panel izquierdo en< path >
Comenzar panel derecho en< path >
Cargar este perfil al inicio
¡La aplicación ya se esta ejecutando!
Las teclas de función permiten realizar operaciones rápidas en archivos.
Modo vertical
Mantener atributos (solo para objetivos locales)
Mantener la estructura del directorio virtual
URL:
Fuente:
Destino:
Progreso de Krusader
(Leyendo)
%1 de %2 completo
Trabajando
%1/ s (%2 restantes)
Comprimir %1
Por favor seleccione un directorio
Elegir archivos
Seleccionar los siguientes archivos:
Selecciones predefinidas
Una selección predefinida es una máscara que usa habitualmente, buenos ejemplos son *. c, *. h, *. c*.0 etc. Puede añadir esas mÃƒ¡scaras a la lista escribiendolas y pulsando sobre el botón Añadir. Borrar elimina una selección predefinida y Limpiar las elimina todas. Observe que la linea en la que edita la máscara tiene su propio historial, que puede consultar cuando lo necesite.
Agregar
Añade la selección de la línea a la lista
Eliminar la selección marcada de la lista
Limpiar
Limpia la lista de selecciones
Ok
& Conectar
Nueva conexión de red
Conectarse a...
Protocolo:
Host:
Puerto:
ftp: / /
smb: / /
fish: / /
sftp: / /
Usuario:
Contraseña:
Los 'URLs 'guardados son inválidos. La lista se limpiará.
URLs populares
Buscar:
Capacidad:
Usado:
Libre:
No montado.
*. keymap|Mapas de caracteres de Krusader *|todos los archivos
Importar atajos
Cargar un perfil de teclas, p. ej., total_commander. keymap
Exportar atajos
Guardar las asignaciones de teclas en un archivo keymap.
Seleccione un archivo de mapa de caracteres
Este archivo no para ser un mapa de caracteres válido. Puede que sea un mapa de caracteres contenido en un formato antiguo. ¡Los cambios de importación no pueden revertirse!
¿Intentar importar formato antiguo?
Importar
La siguiente información fue agregada al archivo de teclas. ¿Esta seguro que desea importar estas asociaciones de teclas?
Por favor reinicie este dialogo para ver los cambios
Importación de formato completada
El archivo %1 ya existe. ¿Esta seguro que desea sobreescribirlo?
¡No se puede abrir %1 para escritura!
Al archivo
En el directorio
Archivo de varios volúmenes
Tamaño:
Establezca nivel de compresión
Contraseña
Repita
Encriptar encabezados
Parametros de línea de comandos:
Ok
Las contraseñas son iguales
Las contraseñas difieren
¡No se puede comprimir! ¡Las contraseñas difieren!
¡Tamaño de volumen inválido!
¡Parametro de línea de comando inválido! ¡Los parametros deben comenzar con '- '!
¡Parametro de línea de comando inválido!! La diagonal invertida no puede ser el último carácter!
¡Parametro de línea de comando inválido! ¡No se cerraron las comillas!
Introducir selección:
Navegación rápida
Ya se encuentra en %1
Haga click para ir a %1
Krusader: :Esperar
& Cancelar
Crear nuevo sumario de integridad
No se puede calcular el sumario de integridaddebido a que no se encontró una herramienta para el trabajo. Por favor revise la página de Dependenciasen la configuración de Krusader.
Nota: ha seleccionad directorios y probablemente no tiene una herramienta de sumario de integridad recursivo instalada. Krusader ofrece soporte para md5deep, sha1deep, sha256deep y tigerdeep
Se calculara el sumario de integridad de los siguientes archivos
Directorios:
Seleccione el metódo de sumario de integridad:
Calculando sumarios de integridad...
Ha habido un error al ejecutar %1.
Ha ocurrido un error al leer stdout o stderr
Verificar sumario de integridad
No se pudo verificar la suma de integridaddebido a que no se encontró alguna herramienta para el trabajo. Por favor, revise la página de Dependenciasen la configuración de Krusader.
Se verificara el sumario de integridad de los siguientes archivos
y carpetas:
Archivo de sumario de integridad:
Error al leer el sumario de integridad %1. Por favor especifique un sumario de integridad válido-
Krusader no pudo encontrar la herramienta de verificación de integridad que maneja %1 en su sistema. Por favor revise la página de Dependencias en la configuración de Krusader.
Verificando sumarios de integridad...
Se encontraron errores al revisar los sumarios de integridad.
Los sumarios de integridad fueron verificados exitosamente
Los siguientes archivos fallaron:
Se encontraron errores al crear los sumarios de integridad
Los sumarios de integridad fueron creados exitosamente
He aquí los sumarios de integridad calculados:
Triturar
Archivo
Nombre de archivo
He aquí los errores encontrados:
Guardar el sumario de integridad al archivo:
Sumario de integridad para cada archivo fuente
El archivo %1 ya existe. ¿Esta seguro que desea sobreescribirlo?
Seleccione un archivo donde guardar
Error guardando el archivo %1
Guardando sumarios de integridad...
Se encontraron errores al crear los sumarios de integridad. Deteniendo
Titulo
*. xml|archivos-xml * | todos los archivos
Crear nueva acción de usuario
Importar acción de usuario
Exportar acción de usuario
Copiar acción de usuario al portapapeles
Pegar acción de usuario del portapapeles
Remover las acciones seleccionadas
La acción actual ha sufrido cambios. ¿Desea aplicarlos?
¡Esta seguro que desea borrar las acciones seleccionadas?
¿Remover las acciones seleccionadas?
Este archivo ya contiene algunas acciones de usuario. ¿Desea sobreescribirlo o agregar a las acciones existentes?
¿Sobreescribir o agregar?
Agregar
Este archivo ya existe. ¿Desea sobreescribirlo?
¿Sobreescribir archivo existente?
Nuevo protocolo
Establecer un protocolo:
Editar un protocolo
Establecer otro protocolo:
Editar ruta
Establecer otra ruta:
Nuevo tipo-mime
Establecer un tipo-mime:
Editar un tipo-mime
Establecer otro tipo-mime:
Nuevo nombre de archivo
Establecer nombre de archivo:
Editar nombre de archivo
Establecer otro nombre de archivo:
Por favor establezca un nombre único para esta acción-de-usuario
Por favor, establezca un titulo para esta entrada de menú
La línea de comandos esta vacía
Ya existe una acción de usuario con este nombre Si usted no tiene listada tal acción de usuario es posible que Krusader este usando el nombre para un proceso del programa
Administrar acciones de usuario
Panel activo
Otro panel
Panel izquierdo
Panel derecho
Panel independiente
Ejecutable
Diálogo de paramétros para la acción de usuario
Este marcador permite algún paramétro:
Administrar acciones de usuario
Krusader: :Sincronizar Directorios
Comparar directorios
Filtro de archivos:
El directorio base a la izquierda usado durante el proceso de sincronización.
El directorio base a la derecha usado durante el proceso de sincronización.
Subdirectorios recursivos
No comparar solo los directorios base sino también los subdirectorios.
Seguir enlaces simbólicos
Seguir los enlaces simbólicos en proceso de comparación.
Comparar por contenido
Compara los archivos duplicados con el mismo tamaño por su contenido
Ignorar fecha
Ignorar la información de fecha en el proceso de compración Nota: útil si los archivos están localizados en sistemas de red o en archivos comprimidos.
Asimétrico
Modo asimétrico El lado izquierdo es el destino, el derecho el directorio fuente. Archivos existentes solo en el directorio izquierdo serán borrados, los otros diferentes serán copiados de derecha a izquierda. Nota:: útil cuando se actualiza un directorio desde un servidor.
Ignorar mayusculas/ minusculas
Comparación de archivos sensible a mayusculas/ minusculas. Nota: Use cuando sincronice en sistemas de archivo Windows.
Mostrar opciones
Listar los archivos marcados para copiar de izquierda a derecha.
Listar los archivos considerados idénticos
Listar los archivos excluidos
Listar los archivos marcados para copiar de derecha a izquierda
Listar los archivos marcados para eliminar.
Duplicar
Listar aquellos archivos que existen en ambos lados.
Individuales
Listar aquellos archivos que existen en ambos lados.
< = >
& Sincronizador
& Opciones
Procesos paralelos:
Límite de igualdad
seg
min
hora
día
Cambio de tiempo (derecha-izquierda):
Mostrar archivos ocultos
Cambiar lados.
Comparar
Silencioso
Ver resultados
Sincronizar
Archivos seleccionados del directorio objetivo:
Archivos seleccionados del directorio fuente:
Archivos seleccionados del directorio a la izquierda:
Archivos seleccionados del directorioa la derecha:
Directorio objetivo:
Directorio fuente:
Directorio de la izquierda:
Directorio de la derecha:
¡URL debe descender de el URL base de la izquierda o de la derecha!
Sincronizar directorios
Excluir
Restaurar la operación original
Dirección invertida
Copiar de derecha a izquierda
Copiar de izquierda a derecha
Eliminar (solo izquierda)
Ver archivo de la izquierda
Ver archivo de la derecha
Comparar archivos
Copiar acción de usuario al portapapeles
Copiar acción de usuario al portapapeles
Seleccionar elementos
Deseleccionar elementos
Invertir selección
Sincronizar con KGet
Seleccionar elementos
Deseleccionar elementos
¡No hay nada que sincronizar!
¡Error abriendo %1!
¡Error de ES comparando el archivo %1 con %2!
Comparando archivos %1 (%2)...
Krusader: :Sincronizar
Confirmar sobreescribir
Comenzar
Pausa
 Listo: %1/ %2 archivos, %3/ %4
Pausa
Continuar
Número de archivos: %1
Número de directorios comparados: %1
Ã‚¡Error copiando el archivo %1 a %2!
¡Error eliminando el archivo %1!
Krusader: :Sincronizador
Alimentar los URLs a KGet
Error ejecutando
Krusader:: Agregar a la lista
¡No hay elementos que agregar!
Sincronizar resultados
Lado que agregar:
Izquierda
Derecha
Ambos
Solo los archivos seleccionados
¡No se puede abrir %1!
Panel
Abrir & Konqueror aquí
Abrir & Konsola aquí
& Centrar mapa aquí
& Abrir
El directorio en '%1 'será borrado de forma recursiva y permanentemente.
'%1 'será borrado permanentemente.
%1 archivos: ~ %2
Archivos: %1
Ver línea
Porcentaje
Mostrar tamaños de archivos
Líneas
Arcoiris
Alto contraste
KDE
Esquema
Aumentar contraste
Disminuir contraste
Usar anti-alias
Mostrar archivos pequeños
Variar los tamaños de fuente de las etiquetas
Tamaño minimo de fuente
Filelight
Krusader: :Filelight
Krusader: :Uso de disco
Empezar nueva búsqueda de uso de disco
Refrescar
Directorio superior
Vista de línea
Vista detallada
Vista Filelight
Viendo el uso del directorio:
Tamaño total
Tamaño propio
Cargando información de uso
Archivos:
Directorios:
Tamaño total:
Cargando la información del uso de disco...
Entrar al directorio superior requiere cargar el contenido del URL "%1". ¿Desea continuar?
Krusader: :Uso de discosingularOnly
¿Esta seguro que desea borrar este objeto? ¿Esta seguro que desea borrar estos %n objetos? singularOnly
¿Esta seguro de que desea eliminar este elemento?
Borrando %1...
Directorio actual: %1, Tamaño total: %2, Tamaño propio: %3
Uso de disco
Excluir
Subir un directorio
Nueva búsqueda
Incluir todo
Entrar en
Detallado
Vista
Tipo:
Tamaño propio:
Modificado:
Permisos:
Propietario:
General
Compresores
Utilidades de verificación de integridad
La %1 ruta es incorrecta, no se ha encontrado una ruta correcta.
La %1 ruta es incorrecta, %2 usada en su lugar.
Eliminar archivos
Los archivos serán borrados permanentemente.
Mover a la papelera
Los archivos se moverán a la papelera al ser borrados..
Usar mimetype magic
Mimetype magic permite una mejor distinción de los tipos de archivo, pero es más lento.
Editor:
Consejo: use 'editor interno 'si desea utilizar el rápido editor empotrado de Krusader
Modo de vista por defecto:
Modo generico
Usar el visor por defecto del sistema
Ver el archivo en modo solo-texto
Ver el archivo en modo hexadecimal (se recomienda para archivos binarios)
Modificado:
Ver el archivo en modo hexadecimal (se recomienda para archivos binarios)
El visor abre cada archivo en una ventana diferente
Si activo, cada archivo se abrirá en una ventana nueva; si no, el archivo trabajara con una sola ventana usando pestañas
Terminal:
El emulador de terminal cambia de directorio cuando cambia el panel
Si activo, cuando ocurra un cambio en el panel (por ejemplo, al presionar TAB), Krusader cambiará el directorio actual en el emulador de terminal.
Directorio temporal:
Nota: ¡Debe tener permiso total para el directorio temporal!
Buscando herramientas...
Asegúrese de instalar nuevas herramientas en su $PATH (i. e. / usr/ bin)
unarj no pudo ser encontrado, se encontró arj, será usado para descomprimir
se encontró rpm, pero no cpio que es necesario para descomprimir
Encontrado
Compresión
Descompresión
Nota
activado
desactivado
utilidad diff
cliente email
renombrado por lotes
Herramienta de verificación de integridad
Herramienta
Confirmaciones
Por defecto
Konfigurator - Creando tu propio Krusader
Inicio
la configuración de Krusader al inicio
Apariencia
Colores
Operaciones bá¡sicas
Avanzado
¡Asegúrese de saber lo que esta haciendo!
Personaliza la forma en que Krusader maneja los archivos comprimidos
Dependencias
Indique la ruta completa de las aplicaciones externas
Configure sus acciones personales
Protocolos
Establezca enlaces entre mimes y protocolos
La sección actual ha sufrido cambios. ¿Desea aplicarlos?
Operación
Apariencia
Preguntar al salir
Muestra una advertencia cuando intente salir de Krusader
Minimizar en bandeja
Cuando Krusader es minimizado, el icono aparecerá en la Bandeja del sistema en lugar de en la Barra de tareas.
Automarcar directorios
Cuando concuerden con los criterios establecidos, los directorios también serán marcados.
Seleccionar extension al renombrar
Cuando se le cambie el nombre a un archivos, todo el texto será seleccionado. Si desea cambiar solo el nombre -no la extensión-, desmarque esta opción.
Use nombres completos de ruta en las pestañas
Mostrar la ruta completa en las pestañas de carpeta; o, solo la última parte de la ruta será mostrada.
Terminal a pantalla completa
Se muestra la terminal en lugar de la ventana de Krusader (pantalla completa).
Búsqueda rápida
Nuevo estilo de búsqueda rápida
Abre un diálogo rápido de búsqueda.
Búsqueda rápida sensible a mayúsculas
Todos los archivos cuyos nombres empiecen en mayúsculas se enlistarán antes que los que empiecen con letras minúsculas (valor UNIX por omisión).
Opciones del panel
Panel izquierdo
Fuente del panel:
Tamaño del icono de la lista de archivos:
Usar iconos en los nombres de archivo
Mostrar los iconos para archivos y carpetas
Usar tamaño de archivo legible
Los tamaños de archivo son mostrados usando B, KB, MB y GB no nada más en bytes.
Mostrar archivos ocultos
Mostrar archivos que empiezan con un punto (ocultos).
Permisos númericos
Mostrar números octales (0755) en lugar de los estándares para permisos (rwxr-xr-x) en la columna de permisos.
Orden sensible a mayúsculas
Siempre organizar directorios por nombre
Los directorios se organizan por nombre, sin importar que columna se organice
Fuente del panel:
Buscar en
Ambos
Buscar en
Igual al fondo:
Panel Barra de herramientas
Mostrar barra de herramientas de panel
La barra de herramientas será visible.
Botones de la barra de herramientas del panel visibles
Botón abrir
Abre el navegador de directorios
Botón igual (=)
Cambia el directorio del panel al directorio del otro panel
Botón arriba (..)
Cambia el directorio del panel al directorio superior
Botón inicio (~)
Cambia el directorio del panel al directorio de inicio
Botón de raíz (/)
Cambia el directorio del panel al directorio raiz
Botón de activación de la navegación sincronizada
Cada cambio de directorio se realiza tambien en el otro panel.
Modo de selección personalizado
Modo Krusader
Ambas teclas permiten seleccionar archivos. Para seleccionar más de un archivo, presiona la tecla Ctrl y haga click con el botón izquierdo del ratón. El menú del botón derecho puede ser invocado haciendo un click ligero en el botón derecho del ratón.
Modo Konqueror
Presionar el botón izquierdo del ratón selecciona archivos - puede hacer click y seleccionar múltiples archivos. El menú del botón derecho es invocado usando un click ligero en el botón derecho del ratón.
Modo Total-Commander
El botón derecho del ratón no selecciona, pero establece el objeto actual sin afectar la selección actual. El botón derecho del ratón selecciona múltiples archivos y el menú del botón derecho puede ser invocado presionando y sosteniendo el botón derecho del ratón.
El botón derecho del ratón no selecciona, pero establece el objeto actual sin afectar la selección actual. El botón derecho del ratón selecciona múltiples archivos y el menú del botón derecho puede ser invocado presionando y sosteniendo el botón derecho del ratón.
Modo de selección personalizado
¡Diseñe su propio modo de selección!
Detalles
Doble click selecciona (clásico)
Un click sencillo en un archivo lo seleccionará y enfocará, un doble click abre un archivo o entra en un directorio.
Obedecer la política global de selección de KDE
Usar la configuración de Kcontrol de KDE. Centro de control- > Periféricos- > Ratón
Basado en el modo de selección KDE
Si activo, se usara un modo basado en el estilo KDE.
El botón izquierdo del ratón selecciona
Si se selecciona, hacer click izquierdo en un objeto lo seleccionará
El botón izquierdo del ratón mantiene la selección
Si se selecciona, hacer click izquierdo en un objeto lo seleccionará pero mantendrá cualquier selección previa
Shift/ Ctrl-Botón izquierdo del ratón selecciona
Si se activa, shift/ ctrl y hacer click izquierdo seleccionará objetos. Esto no importa a menos que 'el botón izquierdo selecciona 'este activado
El botón derecho del ratón selecciona
Si se activa, hacer click derecho en un objeto lo seleccionara.
El botón derecho del ratón mantiene la selección
Si se activa, hacer click derecho en un objeto lo seleccionará, pero mantendrá cualquier selección previa.
Shift/ Ctrl-Botón derecho del ratón selecciona
Si se activa, shift/ ctrl y hacer click derecho seleccionará objetos. Nota: esto no importaa menos que este activo 'botón derecho selecciona'.
La barra de espacio mueve para abajo
Si se activa, presionar la barra de espacio seleccionara el objeto actual y se moveráƒpara abajo. De otra forma, el objeto actual se selecciona y se mantiene como objeto actual.
La barra de espacio calcula el espacio en disco
Si se activa, presionar la barra de espacio, mientras el objeto actual es un directorio, calculará el espacio ocupado por la carpeta (de manera recursiva).
Insertar mueve para abajo
Si se activa, presionar Insertar seleccionara el objeto actual, y se moverá abajo al siguiente objeto. O, el objeto actual no sufrirá acción alguna.
Click derecho muestra el menpu contextual inmediatamente
Si se activa, hacer click derecho mostrará inmediatamente el menú contextual. O, el usuario tendrá que mantener presionado el botón derecho del ratón por 500ms.
Preservar atributos al copiar/ mover (más lento)
Krusader intentará mantener todos los atributos (hora, propietario, grupo) de los archivos locales de acuerdo a la fuente conforme a los permisos: Preserva usuario si es administrador Preserva el grupo si es administrador o miembro del grupo Preserva la hora Nota: esto puede hacer lento el proceso de copiado.
Automontar sistemas de archivos
Cuando entre en un directorio que esta definido como punto de montaje en fstab, se intentara montar con los parametros definidos.
El administrador de montaje no puede (des) montar los siguientes puntos de montaje:
Confirmaciones
Krusader pedirá confirmación para las siguientes operaciones:
Eliminando directorio(s) no vacío(s)
Eliminando archivo(s)
Copiando archivo(s)
Moviendo archivo(s)
Comfirmar contenido a la lista
Pedir un nombre de resultado cuando se introduzcan elementos en el cuadro de lista. Por defecto se usará el valor estándar.
Remover acciones de usuario
Ajuste fino
Cache de iconos (KB):
El tamaño de la cache determina la rapidez con que Krusader puede mostrar el contenido de este panel. Una cache muy grande puede consumir mucha memoria.
Argumentos de updatedb:
Enlaces
Enlaces definidos
Agregar protocolo a la lista de enlaces.
Remover protocolo de la lista de enlaces.
Agrega tipo mime al protocolo seleccionado en la lista de enlaces.
Remueve tipo mime de la lista de enlaces.
Mimes
Color personalizado
Rojo
Verde
Azul
Cyan
Magenta
Amarillo
Rojo oscuro
Verde oscuro
Azul oscuro
Cyan oscuro
Magenta oscuro
Amarillo oscuro
Blanco
Gris claro
Gris
Gris oscuro
Negro
Usar los colores por defecto de KDE
Usar la configuración global de KDE para el color. Centro de control KDE - > Apariencia y temas - > Colores
Usar color alternativo de fondo
El color de fondo y el color alternativo de fondo se alternan línea por línea. Cuando no use los colores KDE puede establecer los colores alternativos en la caja de colores.
Mostrar elemento actual aunque esta enfocado
Muestra la última posición del cursor en la lista inactiva. Esta opción solo esta disponible si no usa los colores KDE.
Atenuar los colores del panel inactivo
Los colores del panel inactivo son calculados por un color atenuado y un factor de atenuado.
Activo
Transparente
Primer plano:
Directorios en primer plano:
Igual que en primer plano
Ejecutable en primer plano:
Enlace simbólico en primer plano:
Enlace simbólico incorrecto en primer plano:
Fondo:
Igual que el fondo
Fondo alternativo:
Frente seleccionado:
Fondo seleccionado:
Igual que el fondo alternativo
Fondo resaltado alternativo:
Igual que el fondo alternativo
Primer plano actual:
No usado
Igual que el fondo resaltado
Primer plano resaltado:
Fondo actual:
Inactivo
Igual que el activo
Atenuar el color objetivo:
Factor de atenuado:
Sincronizador
KDE por omisión
Igual en primer plano:
Igual al fondo:
Diferente primer plano:
Diferente fondo:
Copiar a frente izquierdo:
Copiar a fondo izquierdo:
Copiar al frente derecho:
Copiar al fondo derecho:
Borrar frente:
Borrar fondo:
Otro...
Directorios en primer plano:
Fondo alternativo:
Primer plano actual:
Fondo alternativo:
Directorios en primer plano:
Fondo alternativo:
Directorios en primer plano:
Fondo alternativo:
Importar esquema de color
Exportar esquema de color
Marcado + actual
Marcado 2
Marcado 1
Actual
Enlace simbólico inválido
Enlace simbólico
Aplicación
Copiar a la derecha
Copiar a la izquierda
Diferenciando
Iguales
Búsqueda rápida
Búsqueda rápida
Igual que el activo
Igual que el activo
Escoger un archivo de esquema de color
Error: no se pudo leer el archivo
Seleccione un archivo de esquema de color
El archivo %1 ya existe. ¿Esta seguro que desea sobreescribirlo?
Error: no se pudo escribir al archivo
Define el perfil de panel usado al inicio. Un perfil de panel contiene: las rutas de las pestañas la pestaña actual el panel activo lt; Última sesióngt; es un perfil de panel especial que se guarda automáticamente cuando usted cierra Krusader.
Perfil de inicio:
última sesión
Mostrar pantalla de bienvenida
Muestra una pantalla de bienvenida al comenzar Krusader.
Modo de una sola copia
Solo una copia de Krusader puede ejecutarse.
Interfaz de usuario
Guardar config. al salir
Krusader verifica el estado de los componentes de la interfaz de usuario, y los restaura a su condición de la última sesión.
Mostrar barra de herramientas
La barra de herramientas será visible en la siguiente sesión.
Mostrar barra de estado
La barra de estado será visible en la siguiente sesión.
Mostrar teclas de función
Funciones de teclado visibles en la siguiente sesión.
Mostrar línea de comandos
La línea de comandos será visible en la siguiente sesión.
Mostrar emulador de terminal
El emulador de terminal será visible en la siguiente sesión.
Guardar la última posición, tamaño y configuración de panel.
Cuandos sea ejecutado, Krusader cambiará su tamaño, ajustará su posición en pantalla y el arreglo de los paneles según la información guardada. Si esta opción es deshabilitada, puede usar el menú Configuración-Guardar posición para establecer manualmente el tamaño y posición de Krusader para la proxima sesión.
Iniciar en la bandeja
Krusader inicia en la bandeja (si minimizar a bandeja esta activado), sin mostrar la ventana principal
Krusader maneja transparentemente los siguientes tipos de archivos:
Tar
GZip
BZip2
Zip
Rar
Arj
Rpm
Ace
Lha
Deb
7zip
Los archivos que estan "grises" no estaban disponibles en su sistema la última vez que Krusader lo comprobo. Si desea que Krusader busque de nuevo, pulse el botón 'Configuración automática '.
Configuración automática
Comprobar archivos después de comprimir
Si esta marcado, Krusader comprobará la integridad de los archivos despues de comprimirlos.
Comprobar archivos después de descomprimir
Algunos archivos dañados pueden provocar cuelgues, por ello comprobarlos es recomendable
Buscando compresores...
Asegúrese de instalar nuevos compresores en su $PATH (i. e. / usr/ bin)
Información
Aquí puede cambiar la configuración de las acciones de usuario. Para crear, configurar y administrar sus acciones de usuario por favor use el Administrador.
Iniciar el Administrador
Ejecución de terminal
Terminal para acciones de usuario:
Recolección de salida
Fuente normal:
Fuente de ancho fijo:
Use fuente de ancho fijo por omisión
Solo los archivos seleccionados
Krusader no encuentra ningún cliente de correo soportado. Instale alguno en su ruta. Consejo: Krusader soporta kmail.
No se sabe que archivos hay que comparar
Para comparar dos archivos según su contenido, usted puede: Seleccionar un archivo en el panel izquierdo, y luego otro archivo en panel derecho Seleccionar dos archivos en el panel activo. Asegurese de que hay en el otro panel un archivo con el mismo nombre que el archivo seleccionado en el panel activo
Krusader no encuentra ningúna interfaz diff soportado. Instale alguno en su ruta. Consejo: Krusader soporta kdiff y xxdiff.
Krusader no puede descargar:
No se puede encontrar el comando locate. Por favor instale el paquete findutils-locate de GNU, o indique las dependencias en Konfigurator
¡No se puede iniciar 'mount '! Comprueba la página de 'Dependencias' en Konfigurador.
No se encuentra "KsysCtrl". Por favor instale KDE admin package
No se ha encontrado ninguna utilidad de renombrado. Puede obtener Krename en http: / /www. krename. net
No se puede ejecutar krusader en modo administrador, porque krusader o kdesu no se encuentran en el path. ¡Por favor configure las dependencias en Konfigurator!
Introduzca una URL para abrir:
Introduzca el nombre de archivo a editar:
No se ha especificado ningún archivo para dividir.
¡No puede dividir un directorio!
No se han especificado archivos para combinar.
¡No se puede combinar un directorio!
¡No es un archivo dividido %1!
¡Seleccione solo un archivo dividido!
¡No es un archivo dividido %1!
Combinando %1. * al directorio:
Abrir con
1.44 MB (3.5 ")
1.2 MB (5.25 ")
720 kB (3.5 ")
360 kB (5.25 ")
100 MB (ZIP)
250 MB (ZIP)
650 MB (CD-R)
700 MB (CD-R)
Dividir el archivo %1 al directorio:
Definido por el usuario
Tamaño máximo:
Byte
kByte
MByte
GByte
& Dividir
Krusader: :Dividir
¡La URL del directorio no es correcta!
Krusader: :Combinando...
Combinando el archivo %1...
¡No se encuentra la información CRC del archivo (%1)! La comprobación de validez es imposible sin ella. ¿Continuar la combinación?
¡Error leyendo el archivo CRC (%1)!
¡Archivo CRC no válido!
La comprobación de validez es imposible sin un archivo CRC bueno. ¿Continuar la combinación?
! No se puede abrir el primer archivo dividido de %1!
¡Tamaño incorrecto! ¡El archivo puede estar dañado!
¡Revisión CRC incorrecto! ¡El archivo puede estar dañado!
¡Error escribiendo el archivo %1!
Krusader: :Dividiendo...
Dividiendo el archivo %1...
¡No se puede dividir un directorio!
¡Error escribiendo el archivo %1!
Borrando %1...
No es posible mover dentro de archivos
Recomprimiendo...
Descompresión
Borrando %1...
16
22
32
48
Error interno en el administrador de montaje Llame a los desarrolladores
MountMan tiene un error interno. Notifíquelo a los desarrolladores. Gracias.