# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar & kphotoalbum;
Cuando seleccione el menú Preferencias Configurar KPhotoAlbum... se le mostrará el diálogo de opciones. En este capítulo se explican las opciones de configuración disponibles en él.
En la imagen inferior puede ver la página de configuración de opciones generales, de la vista de miniaturas y del visor. Cada opción tiene una descripción « qué es esto » muy detallada así que, para obtener ayuda sobre un elemento, pulse F1 y presione el cursor sobre la opción.
Opciones generales
Opciones de la vista de miniaturas
Opciones del visor
Categorías
En se explicaba cómo especificar propiedades para cada imagen, incluyendo Personas, Lugares y Palabras clave. Puede crear sus propias categorías, así que si lo prefiere también puede especificar Elementos, Animals, o Álbumes usted mismo.
En a continuación puede ver el diálogo para configurar las categorías existentes. Para cada una debe especificar una etiqueta y un icono.
Configurar categorías
Subcategorías
En se explicaban las subcategorías. Desde el diálogo de preferencias puede configurar todos los miembros de grupos, es decir, en lugar de tener que hacerlo uno a uno como en el caso de.
En puede ver la página de configuración para especificar miembros de grupos. En la parte superior hay una caja desplegable donde indicar la categoría que está configurando. A la izquierda puede ver una lista con la categoría actual, y a la derecha otra lista con las subcategorías.
Configurar miembros de grupos