# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cuadrículas
/text/schart/01/04070000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
ejes; insertar cuadrículas
cuadrículas; insertar en gráficos
Cuadrículas
Puede dividir los ejes en secciones asignándoles líneas de cuadrículas.
De este modo puede obtener una visión general del gráfico, especialmente si trabaja con gráficos grandes.
La cuadrícula principal del eje Y se activa de forma predeterminada.
Cuadrícula principal
Define el eje que se debe fijar como cuadrícula principal.
Eje X
Añade líneas de cuadrículas al eje X del gráfico.
Activar o desactivar cuadrícula horizontal
de la barra
Formato
conmuta la visualización de la cuadrícula en el eje X.
Nota: sólo funciona si se anula la selección de las casillas de verificación de
Cuadrícula auxiliar
de
Insertar cuadrículas
De lo contrario, la cuadrícula auxiliar quedará visible cuando se desconecte la cuadrícula principal.
Eje Y
Añade líneas de cuadrículas al eje Y del gráfico.
Activar o desactivar cuadrícula vertical
de la barra
Formato
conmuta la visualización de la cuadrícula en el eje Y.
Nota: esta opción sólo funciona si no se selecciona la
Cuadrícula auxiliar
del eje X en
Insertar cuadrículas
De lo contrario, la cuadrícula auxiliar quedará visible cuando se desconecte la cuadrícula principal.
Eje Z
Añade líneas de cuadrículas al eje Z del gráfico.
Esta opción sólo está disponible si se trabaja con gráficos 3D.
Cuadrícula auxiliar
Con esta opción se puede incluir una cuadrícula auxiliar para cada eje, así como reducir más los espacios de subdivisión.
Para ello debe estar activada la correspondiente cuadrícula principal.
Eje X
Añade cuadrículas que subdividen el eje X en secciones más pequeñas.
Eje Y
Añade cuadrículas que subdividen el eje Y en secciones más pequeñas.
Eje Z
Añade cuadrículas que subdividen el eje Z en secciones más pequeñas.
Esta opción sólo está disponible si se trabaja con gráficos 3D.