# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminal
Use la línea de comandos
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Añade o quita codificaciones de la terminal
Codificaciones _disponibles:
Codificaciones _mostradas en el menú:
Lista de perfiles
Lista de perfiles conocidos por la terminal de GNOME. La lista contiene las cadenas de los nombres de los subdirectorios relativas a /apps/gnome-terminal/profiles.
Perfil a utilizar para las terminales nuevas
Perfil a ser usado cuando se abra una ventana o una solapa nueva. Debe figurar en «profile_list».
Define si la barra de menús tiene teclas de acceso
Define si se debe tener combinaciones de teclas de Alt+letra para la barra de menús. Éstas podrían interferir con algunas aplicaciones ejecutadas dentro de la terminal así que es posible desactivarlas.
Define si la combinación de teclas estándar de GTK+ para acceder a la barra de menús está activada
Generalmente puede acceder a la barra de menús pulsando F10. Esto puede ser personalizado por medio de gtkrc (gtk-menu-bar-accel = "lo que quiera"). Esta opción permite deshabilitar la combinación de teclas estándar de acceso a la barra de menús.
[UTF-8,current,ISO-8859-15]
Lista de las codificaciones disponibles
Un subconjunto de codificaciones posibles están presentes en el submenú «Codificaciones». Esta es una lista de las codificaciones que aparecerán ahí. El nombre de codificación especial "current" significa que se mostrará la codificación de la configuración regional actual.
Indica si se debe pedir una confirmación al cerrar las ventanas de terminal
Indica si debe pedir confirmación al cerrar una ventana de terminal que tenga más de una solapa abierta.
Predeterminado
Nombre del perfil legible por el humano
Nombre del perfil legible por el humano.
Indica si se deben mostrar la barra de menú en las ventanas/solapas nuevas
Verdadero (True) si la barra de menús debe mostrarse en las ventanas nuevas, para las ventanas/solapas con este perfil.
Color predeterminado del texto en la terminal
Color predeterminado del texto en la terminal como una especificación de color (puede ser en estilo hexadecimal de HTML o el nombre de un color en inglés como «red»).
Color predeterminado del fondo de la terminal
Color predeterminado del fondo de la terminal, como una especificación de color (puede ser en estilo hexadecimal de HTML o el nombre de un color en inglés como «red»).
Color predeterminado del texto en negrita en la terminal
Color predeterminado del texto en negrita en la terminal como una especificación de color (puede ser en estilo hexadecimal de HTML o el nombre de un color en inglés como «red»). Se ignora si bold_color_same_as_fg es cierto.
Indica si el texto en negrita debe usar el mismo color que el texto normal
Si es verdadero el texto en negrita se renderizará usando el mismo color que el texto normal.
Qué hacer con el título dinámico
Si la aplicación en la configuración de la terminal define el título (la mayoría de la gente deja que su intérprete haga esto), el título definido dinámicamente puede borrar el título configurado, puede ir antes de éste, después de éste, o reemplazarlo. Los valores posibles son «replace» (reemplazar), «before» (antes), «after» (después) e «ignore» (ignorar).
Título de la terminal
Título a mostrar para la ventana o la solapa de la terminal. Este título puede ser reemplazado o combinado con el título definido por la aplicación del interior de la terminal, dependiendo de la configuración de "title_mode".
Define si se permite el uso de texto resaltado
Si es verdadero se le permite a las aplicaciones en la terminal resaltar el texto.
Indica si debe desactivarse la campana de la terminal
Si es verdadero no se produce un sonido cuando las aplicaciones envían la secuencia de escape para la campana de la terminal.
Caracteres que son considerados «parte de una palabra»
Al seleccionar texto por palabras, las secuencias de estos caracteres se consideran palabras simples. Los rangos se pueden dar como «A-Z». Un guión literal (sin expresar un rango) debería ser el primer carácter proporcionado.
Número predeterminado de columnas
Número de columnas en las nuevas ventanas creadas de la terminal.
Número predeterminado de filas
Número de filas en las nuevas ventanas creadas de la terminal.
Posición de la barra de desplazamiento
Indica dónde colocar la barra de desplazamiento de la terminal. Las posibilidades son «left» (izquierda), «right» (derecha), y «disabled» (desactivada).
Cantidad de líneas a mantener en el desplazamiento
Número de líneas de desplazamiento que guardar aproximadamente. Puede desplazarse hacia atrás en la terminal esta cantidad de líneas; las líneas que no entran en el desplazamiento se descartan. Se ignora este valor si scrollback_unlimited es verdadero.
Indica si se debe mantener un número ilimitado de líneas en el desplazamiento
Si es verdadero las líneas de desplazamiento no se descartarán nunca. El histórico de desplazamiento se almacena temporalmente en el disco, de tal forma que puede causar que el disco se quede sin espacio si existe mucha salida en el terminal.
Indica si se debe desplazar hasta el final cuando se presione una tecla
Si es verdadero, pulsar una tecla hace saltar la barra de desplazamiento hasta el final.
Indica si se debe desplazar hasta el final cuando hay una salida nueva
Si es verdadero, define si una nueva salida en la terminal producirá un desplazamiento hasta el final.
Qué hacer con la terminal cuando el comando hijo termina
Los valores posibles son «close» para cerrar la terminal y «restart» para reiniciar el comando.
Define si se debe ejecutar el comando en terminal como un intérprete de acceso (login shell)
Si es verdadero, el comando del interior de la terminal se ejecutará como un intérprete de acceso (login) (argv[0] tendrá un guión delante de él.)
Indica si se debe actualizar los registros de inicio de sesión al lanzar el comando de terminal
Si es verdadero, el los registros de entrada del sistema utmp y wtmp se actualizarán cuando se lance el comando de dentro de la terminal.
Define si se debe ejecutar un comando personalizado en lugar del intérprete
Si es verdadero, el valor de la configuración de «custom_command» será usado en lugar de ejecutar un intérprete.
Indica si el cursor debe parpadear
Los valores posibles son "system" para usar los ajustes de parpadeo globales, u "on" u "off" para establecer el modo explícito.
La apariencia del cursor
Los valores posibles son "block" (bloque) para usar un cursor de bloque, "ibeam" (doble T) para usar una línea de cursor vertical o "underline" (subrayar) para usar un cursor de subrayado.
Comando personalizado a utilizar en lugar del intérprete
Ejecuta este comando en lugar del intérprete si «use_custom_command» es «true» (verdadero).
Icono de la ventana de la terminal
Icono que usar para las solapas/ventanas que contienen este perfil.
Paleta para la aplicaciones de la terminal
Las terminales tienen una paleta de 16 colores que las aplicaciones de terminal pueden utilizar. Ésta es esa paleta en la forma de una lista de nombres de colores separada por comas. Los colores deben estar en formato hexadecimal, por ejemplo: «#FF00FF»
Tipografía
Un nombre de tipografía de Pango. Algunos ejemplos son "Sans 12" o "Monospace Bold 14".
Tipo de fondo
El tipo de fondo de la terminal. Puede ser "solid" para un color sólido, "image" para una imagen o "transparent" para una transparencia real o, si se está ejecutando un gestor de ventanas de composición, una pseudo-transparencia.
Imagen de fondo
Nombre de archivo de una imagen de fondo.
Indica si debe desplazarse la imagen de fondo
Si es verdadero, se desplaza la imagen de fondo junto con el texto del frente, si es «false» (falso) se mantiene la imagen en una posición fija y se desplaza el texto por encima de ésta.
Cuánto oscurecer la imagen de fondo
Un valor entre 0.0 y 1.0 indica cuánto oscurecer la imagen de fondo. 0.0 significa sin oscuridad, 1.0 significa oscuridad total. En la implementación actual sólo existen dos niveles de oscuridad posibles, debido a esto esta configuración se comporta como un valor booleano, donde 0.0 desactiva el efecto de oscuridad.
Efecto de la tecla «Retroceso» (Backspace)
Determina que código genera la tecla Retroceso (Backspace). Los valores posibles son «ascii-del» para el carácter ASCII para Supr., «control-h» para Control-H (también conocido como el carácter ASCII BS), «escape-sequence» para la secuencia de escape que típicamente está asociada con retroceso (backspace) o suprimir (delete). «ascii-del» se considera normalmente como la configuración correcta para la tecla Retroceso (Backspace).
Efecto de la tecla «Suprimir» (Delete)
Determina qué código genera la tecla Suprimir (Delete). Los valores posibles son «ascii-del» para el carácter ASCII para Supr., «control-h» para Control-H (también conocido como el carácter ASCII BS), «escape-sequence» para la secuencia de escape que típicamente está asociada con retroceso (backspace) o suprimir (delete). «escape-sequence» se considera normalmente como la configuración correcta para la tecla Suprimir (Delete).
Indica si se deben utilizar los colores del tema para los controles de la terminal
Si es verdadero, el esquema de color del tema usado para las cajas de entrada de texto será usado para la terminal, en lugar de los colores indicados por el usuario.
Indica si se debe usar la tipografía del sistema
Si es verdadero, la terminal usará la tipografía global del escritorio si ésta es de ancho fijo (de otro modo será la tipografía más similar posible a ésta).
Resaltar desafíos S/Key
Mostrar un diálogo emergente cuando se detecte y se pulse sobre una consulta de respuesta a desafío S/Key. Al escribir una contraseña en el diálogo ésta será enviada a la terminal.
Combinación de teclas para abrir una solapa nueva
Combinación de teclas para abrir una solapa nueva. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para abrir una ventana nueva
Combinación de teclas para abrir una ventana nueva. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para crear un perfil nuevo
Combinación de teclas para mostrar el diálogo para la creación de perfiles. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para guardar el contenido actual de las solapa a un archivo
Combinación de teclas para guardar el contenido actual de la solapa a un archivo. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cerrar una solapa
Combinación de teclas para cerrar una solapa. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cerrar una ventana
Combinación de teclas para cerrar una ventana. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para copiar texto
Combinación de teclas para copiar el texto seleccionado en el portapapeles. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para pegar texto
Combinación de teclas para pegar el contenido del portapapeles en la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar al modo de pantalla completa
Combinación de teclas para cambiar al modo de pantalla completa. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar la visibilidad de la barra de menús
Combinación de teclas para cambiar la visibilidad de la barra de menús. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para establecer el título de la terminal
Combinación de teclas para definir el título de la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para reiniciar la terminal
Combinación de teclas para reiniciar la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para reiniciar y limpiar la terminal
Combinación de teclas para reiniciar y limpiar la terminal. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa anterior
Combinación de teclas para cambiar a la solapa anterior. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa siguiente
Combinación de teclas para cambiar a la siguiente solapa. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Acelerador para mover la solapa actual a la izquierda.
Tecla aceleradora para mover la solapa actual a la izquierda. Expresada como una cadena en el mismo formato que usan los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial "disabled", entonces no habrá una combinación para esta acción.
Acelerador para mover la solapa actual a la derecha.
Tecla aceleradora para mover la solapa actual a la derecha. Expresada como una cadena en el mismo formato que usan los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial "disabled", entonces no habrá una combinación para esta acción.
Acelerador para desacoplar la solapa actual.
Tecla aceleradora para desacoplar la solapa actual. Expresada como una cadena en el mismo formato que usan los archivos de recursos de GTK+. Si define la opción con la cadena especial "disabled", entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 1
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 1. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 2
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 2. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 3
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 3. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 4
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 4. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 5
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 5. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 6
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 6. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 7
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 7. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 8
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 8. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 9
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 9. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 10
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 10. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 11
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 11. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 12
Combinación de teclas para cambiar a la solapa 12. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para lanzar la ayuda
Combinación de teclas para lanzar la ayuda. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para agrandar la tipografía
Combinación de teclas para agrandar la tipografía. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para reducir la tipografía
Combinación de teclas para reducir la tipografía. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinación de teclas para establecer la tipografía a su tamaño normal
Combinación de teclas para dejar a tamaño normal la tipografía. Expresado como una cadena en el mismo formato usado por los archivos de recursos de GTK+. Si define esta opción con la cadena especial «disabled», entonces no habrá una combinación para esta acción.
Combinaciones de teclas
_Activar las teclas de acceso al menú (como Alt+A para abrir el menú Archivo)
Activar la tecla de acceso rápido al _menú (F10 por omisión)
_Combinaciones de teclas:
Negro sobre amarillo suave
Negro sobre blanco
Gris sobre negro
Verde sobre negro
Blanco sobre negro
Error al analizar el comando: %s
Editando el perfil «%s»
Imágenes
Elija la paleta de colores %d
Entrada de paleta %d
Perfiles
_Perfil utilizado al lanzar una terminal nueva:
Perfil nuevo
_Crear
_Nombre del perfil:
_Basado en:
Editor de perfiles
_Nombre del perfil:
_Usar la tipografía de ancho fijo del sistema
_Tipografía:
Elija una tipografía de terminal
Permitir texto _resaltado
Mostrar la barra de _menús en las terminales nuevas por omisión
C_ampana de la terminal
_Forma del cursor:
Bloque
Doble T
Subrayar
Caracteres para _selección por palabra:
_Tamaño predeterminado:
columnas
filas
General

_Título inicial:
Cuando los comandos de la terminal establecen sus p_ropios títulos:
Reemplaza el título inicial
Se añade al título inicial
Precede al título inicial
Mantiene el título inicial

_Ejecutar el comando como un intérprete de conexión
_Actualizar registros de inicio de sesión cuando se ejecuta un comando
Ejec_utar un comando personalizado en vez de mi intérprete
Comando _personalizado:
Cuando el comando termi_na:
Salir de la terminal
Reiniciar el comando
Mantener la terminal abierta
Título y comando

Color del _texto:
_Usar colores del tema del sistema
Color del _fondo:
Esque_mas incluidos:
Elija el color del texto de la terminal
Elija el color de fondo de la terminal
Personalizar
Color de _negrita:
El _mismo que el color del texto

E_squemas incluidos:

Tango
Consola Linux
XTerm
Rxvt
Personalizado
P_aleta de colores:
Colores
Color _sólido
Imagen de _fondo
Archivo de _imagen:
Seleccione la imagen de fondo
_Desplazar la imagen de fondo
Fondo _transparente
So_mbra transparente o imagen de fondo:


Fondo
La _barra de desplazamiento está:
_Desplazar hacia atrás:
Desplazar al pulsar _teclas
Desplazar en la _salida
_Ilimitado
En el lado izquierdo
En el lado derecho
Desactivada
líneas
Desplazamiento

La tecla _Suprimir genera:
La tecla _Retroceso genera:
Automático
Control-H
ASCII para Supr.
Secuencia de escape
R_einiciar las opciones de compatibilidad con los valores predeterminados
Compatibilidad
Respuesta al desafío S/Key
_Contraseña:
El texto que ha pulsado no parece ser un desafío válido S/Key.
El texto que ha pulsado no parece ser un desafío válido OTP.
Solapa nueva
Ventana nueva
Guardar contenido
Cerrar solapa
Cerrar ventana
Copiar
Pegar
Ocultar y mostrar la barra de menú
Pantalla completa
Ampliar
Reducir
Tamaño normal
Establecer título
Reiniciar
Reiniciar y limpiar
Cambiar a la solapa anterior
Cambiar a la solapa siguiente
Mover la solapa a la izquierda
Mover la solapa a la derecha
Desacoplar solapa
Cambiar a la solapa 1
Cambiar a la solapa 2
Cambiar a la solapa 3
Cambiar a la solapa 4
Cambiar a la solapa 5
Cambiar a la solapa 6
Cambiar a la solapa 7
Cambiar a la solapa 8
Cambiar a la solapa 9
Cambiar a la solapa 10
Cambiar a la solapa 11
Cambiar a la solapa 12
Índice
Archivo
Editar
Ver
Solapas
Ayuda
Desactivada
La combinación de teclas «%s» ya está asignada a la acción «%s»
_Acción
Combinación de _teclas
Pulse el botón para seleccionar un perfil
Lista de perfiles
¿Borrar el perfil «%s»?
Borrar perfil
Definido por el usuario
Ya tiene un perfil llamado «%s». ¿Quiere crear otro perfil con el mismo nombre?
Seleccione el perfil base
No existe el perfil «%s», usando el perfil predeterminado
Cadena de geometría inválida «%s»
No se pudo abrir el enlace
Falló al analizar los argumentos: %s
Versión incompatible de la fábrica; creando una nueva instancia.
Error de la fábrica: %s
UTF-8", N_("Current Locale
Occidental
Europa central
Europa del sur
Báltico
Cirílico
Árabe
Griego
Hebreo visual
Hebreo
Turco
Nórdico
Celta
Rumano
Unicode
Armenio
Chino tradicional
Cirílico/Ruso
Japonés
Coreano
Chino simplificado
Georgiano
Cirílico/Ucraniano
Croata
Hindú
Persa
Gujarati
Gurmukhi
Islandés
Vietnamita
Tailandés
_Descripción
_Codificación
Configuración regional actual
La opción «%s» ya no está soportada en esta versión de gnome-terminal; quizá quiera crear un perfil con el ajuste deseado y usar la nueva opción «--profile»
Terminal de GNOME
El argumento para «%s» no es un comando válido: %s
Se han dado dos roles para una ventana
La opción «%s» se ha utilizado dos veces para la misma ventana
«%s» no es un factor de ampliación válido
El factor de ampliación «%g» es demasiado pequeño, utilizando %g
El factor de ampliación «%g» es demasiado grande, utilizando %g
La opción «%s» necesita que se especifique el comando para ejecutarse en el resto de la línea de comandos
No es un archivo de configuración de la terminal válido.
Versión del archivo de configuración incompatible.
No registrar con el servidor de nombres de activación, no reutilizar una terminal activa
Cargar un archivo de configuración de la terminal
Guardar la configuración de la terminal a un archivo
Abre un ventana nueva conteniendo una solapa con el perfil predeterminado.
Abre un solapa nueva en la última ventana abierta con el perfile predeterminado.
Activar la barra de menú
Desactivar la barra de menú
Maximizar la ventana
Ventana a pantalla completa
Establecer el tamaño de la ventana; por ejemplo: 80x24, o 80x24+200+200 (FILASxCOLUMNAS+X+Y)
GEOMETRÍA
Establece el rol de la ventana
ROL
Establece la última solapa especificada como la activa en su ventana
Ejecuta el argumento de esta opción dentro de la terminal
Usa el perfil proporcionado en lugar del perfil predeterminado
NOMBRE-DEL-PERFIL
Establece el título de la terminal
TITULO
Establece el directorio de trabajo
NOMBREDIR
Establecer el factor de ampliación de la terminal (1.0 = tamaño normal)
AMPLIACIÓN
Emulador de terminal para GNOME
Muestra las opciones del Terminal de GNOME
Opciones para abrir ventanas nuevas o solapas del termina; puede haber especificado más de una de ellas:
Muestra las opciones de la terminal
Opciones de la ventanas; si se usan antes del primer argumento --window o --tab, establecen los valores predeterminados para todas las ventanas:
Muestra las opciones por ventana
Opciones de la terminal; si se usan antes del primer argumento --window o --tab, establecen los valores predeterminados para todos los terminales:
Muestra las opciones por terminal
Sin nombre
Hubo un problema con el comando para este terminal
Hubo un error al crear el proceso hijo para este terminal
Cerrar solapa
Cambiar a esta solapa
Hubo un error al mostrar la ayuda
No se pudo abrir la dirección «%s»
GNOME Terminal es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia pública General de GNU junto con GNOME Terminal; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin St, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
_%d. %s
_%c. %s
_Archivo
Abrir _terminal
Abrir _solapa
_Editar
_Ver
_Terminal
_Solapas
Ay_uda
_Perfil nuevo…
_Guardar contenido
C_errar solapa
_Cerrar ventana
Pegar los _nombres de archivo
Pe_rfiles…
Com_binaciones de teclas…
Pre_ferencias del perfil
Cambiar _perfil
E_stablecer título…
Establecer _codificación de caracteres
_Reiniciar
Reiniciar y _limpiar
_Añadir o quitar…
Solapa _anterior
Solapa _siguiente
Mover solapa a la _izquierda
Mover solapa a la de_recha
_Desacoplar solapa
Índ_ice
Acerca _de
_Enviar correo a…
_Copiar la dirección de correo-e
_Llamar a…
_Copiar la dirección de llamada
A_brir el enlace
C_opiar la dirección del enlace
Pe_rfiles
_Cerrar ventana
_Pantalla completa
Mé_todos de entrada
Mostrar la barra de _menú
_Pantalla completa
¿Cerrar esta ventana?
¿Cerrar esta terminal?
Aún hay procesos ejecutándose en algunas terminales de esta ventana. Cerrar la ventana matará todos los procesos.
Aún hay un proceso ejecutándose en esta terminal. Cerrar la terminal lo matará.
Cerrar la _terminal
No se pudo guardar el contenido
Guardar como…
_Título:
Colaboradores:
Un emulador de terminal para el escritorio GNOME
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>
Automático
Control-H
ASCII para Supr.
Secuencia de escape
Bloque
Doble T
Subrayado
Salir de la terminal
Reiniciar el comando
Mantener la terminal abierta
En la parte izquierda
En la parte derecha
Reemplazar el título inicial
Añadir al título inicial
Añadir al comienzo del título inicial
Mantener el título inicial
Tango
Consola Linux
Terminal
Rxvt
Si es verdadero las ventanas nuevas creadas de la terminal tendrán un tamaño personalizado especificador por default_size_columns y default_size_rows.
Indica si se debe usar un tamaño personalizado de terminal para las ventanas nuevas
Usar tama_ño predeterminado personalizado de terminal
Establece la geometría de la ventana para la especificación de geometría X proporcionada; consulte la página del manual de las «X» para obtener más información
(aproximadamente %s)
¿Desea cerrar todas las solapas?
Cerrar _todas las solapas
Si es «true», el suavizado de tipografías será desactivado cuando se ejecute sin la extensión X RENDER, la cual produce una mejora considerable de rendimiento en estos casos.
Indica si se debe desactivar el alisado de tipografías sin la extensión X RENDER
No se ha dado ningún argumento para la opción «%s»
La opción «%s» requiere un argumento
Ejecutar el histórico de la línea de comandos dentro del terminal.
Abrir una ventana nueva conteniendo una solapa con el perfil dado. Puede proveerse más de una de estas opciones.
Abrir una solapa nueva en la última ventana abierta con el perfil dado. Puede proveerse más de una de estas opciones.
Abrir una ventana nueva conteniendo una solapa con el ID de perfil dado. Usado internamente para guardar las sesiones.
IDPERFIL
Abrir una solapa nueva en la última ventana abierta con el ID de perfil dado. Usado internamente para guardar la sesiones.
Establece el rol para la última ventana especificada; se aplica a sólo una ventana; puede ser especificado una sola vez para cada ventana que crea desde la línea de comandos.
Mostrar la barra de menú en la última ventana especificada, se aplica sólo a una ventana, puede ser especificado para cada ventana que crea desde la línea de comandos.
Oculta la barra de menú en la última ventana especificada, se aplica a una sola ventana, puede ser especificado para cada ventana que crea desde la línea de comandos.
Establece la última ventana especificada en modo a pantalla completa; esto se aplica sólo a una ventana; se puede especificar una sola vez para cada ventana que cree desde la línea de comandos.
Establece la última ventana especificada en modo a pantalla completa; esto se aplica sólo a una ventana; puede ser especificado una sola vez para cada ventana que crea desde la línea de comandos.
La especificación de la geometría X (vea la página de manual «X») puede ser especificada sólo una vez por ventana a ser abierta.
Registrarse con el servidor de nombres de activación [predeterminado]
Establecer el directorio de trabajo del terminal. Usado internamente
FACTORZOOM
Parece que no tiene gnome-terminal.server instalado en un lugar válido. Configuración de fábrica desactivada.
Error registrando la terminal con el servicio de activación; modo de configuración desactivado.
Falló al obtener el servidor de terminal desde el servidor
 de activación
_Solapas