# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Actualización de extensiones
/text/shared/01/extensionupdate.xhp
Actualización de extensiones
Actualizaciones
del
Administrador de extensiones
para verificar por Internet si existen actualizaciones para las extensiones instaladas.
Para verificar si hay actualizaciones sólo para las extensiones seleccionadas, haga clic con el botón derecho para abrir el menú contextual, y seleccione
Actualizar
.
Cuando pulsa el botón de Actualizaciones o selecciona el comando de actualizaciones, el diálogo de actualización de extensiones se muestra y se comprueba la disponibilidad de actualizaciones de forma inmediata.
Mientras se buscan las actualizaciones, verá un indicador de progreso.
Espere a que aparezcan los mensajes en el diálogo, o haga clic en Cancelar para interrumpir la búsqueda de actualizaciones.
Si no hay actualizaciones disponibles, el mensaje dentro del diálogo le indicará que no hay más actualizaciones.
Cierre el diálogo.
Si hay actualizaciones disponibles, las actualizaciones se pueden instalar automaticamente, o deberá responder con algunas acciones:
El diálogo de Actualización de extensiones puede contener entradas no seleccionables y por tanto no se puede realizar ninguna actualización automática.
Si las dependencias no se cumplen (la actualización necesita más archivos o versiones más recientes que instalar).
Administrador de extensiones
para más detalles.
Es necesaria una actualización manual.
Cuando haga clic en el botón Instalar se abrirá el diálogo de Descarga e Instalación.
Todas las extensiones que se pueden descargar directamente se pueden descargar ahora.
El progreso se muestra en el diálogo de Descarga e Instalación.
Si una extensión no se puede descargar se mostrará un mensaje.
La operación continua para las extensiones restantes.
Algunas extensiones puede ser marcado con el frase " actualización basado en el navegador " .
Estos extensiones no pueden ser bajado por el Administrador de Extensiones.
Un navegador de internet tiene que ser abierto para ajar la actualización de la extensión desde una página web en particular.
Aquel sitio puede requerir alguna otra interacción del usuario para bajar la extensión.
Después de bajarlo, tiene que instalar la extensión manualmente, por ejemplo, por hacer doble clic en el icono en un navegador de archivos.
Para extensiones marcados como " actualizaciones basado en navegador " , el Administrador de Extensiones se abrirá el navegador en la página web respectiva.
Este ocurre cuando se cierre el dialogo, después de bajar cualquier otros actualizaciones de extensiones.
Si no hay ningún extensiones que pueden ser bajada directamente, entonces el navegador de internet se ejecuta inmediatamente.
La instalación se inicia una vez se haya descargardo la última extensión.
Primero se eliminan todas las extensiones instaladas para las que se pudiera descargar una actualización con éxito.
Posteriormente se instalan las extensiones actualizadas.
Si se produce un error, se muestra un mensaje indicando que la instalación no ha tenido éxito, sin embargo la operación continua.
Detener Actualización
.
Mostrar todas las actualizaciones
Mostrar todas las actualizaciones
para ver otras extensiones y mensajes de error.
Administrador de extensiones