# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Siguiente

Esta función busca toda la información estructurada en el mensaje especificado.
El parámetro opcional flags sólo tiene una opcion, FT_UID, la cual indica a la función que trate el argumento msg_number como un UID.
El objeto devuelto incluye el sobre, la fecha interna, el tama¤o, flags y la estructura del cuerpo con un objeto similar por cada mime adjunto al mensaje.
La estructura de los objetos devueltos es como sigue:
Tabla 1.
Objetos Devueltos para imap_fetchstructure()

Tipo primario del cuerpo



TRUE si hay una cadena de subtipo


ifDescripción
TRUE si hay una cadena de Descripción
Description
Conenido de la cadena de Descripción

TRUE si hay una cadena de identificación

Cadena de Identificación

Número de lineas

Número de bytes

TRUE si hay una cadena de configuración

Cadena de configuración

TRUE si el array dparameters existe
dparameters [a]
Array de parametro de configuración

TRUE si el array de parámetros existe
parameters [b]
MIME parameters array
parts [c]
Array de objetos describiendo cada parte del mensaje
Notas: a. dparameters es un array de objetos donde cada objeto tiene un "atributo" y una propiedad "valor". b. parameter es un array de objetos donde cada objetor tiene un "atributo "y una propiedad "valor". c. parts es un array de objetos identico en estructura al objeto del primer nivel, con la limitación de que este no puede contener más objetos 'parts '.
Tabla 2.
Tipo primario del cuerpo

texto

multiparte

mensaje

aplicación



imagen



otro
Tabla 3.
Codificacion para tranferencia











OTRO
Anterior
Inicio
Siguiente

Subir
