# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 861
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
JANUMET
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Janumet?
Janumet es un medicamento que contiene dos principios activos: sitagliptina e hidrocloruro de metformina.
Se presenta en comprimidos con forma de cápsula (rosa:
50 mg de sitagliptina y 850 mg de hidrocloruro de metformina; rojo:
50 mg de sitagliptina y 1000 mg de hidrocloruro de metformina).
¿Para qué se utiliza Janumet?
Janumet se usa en el tratamiento de pacientes con diabetes tipo 2, a fin de mejorar el control de los niveles de azúcar en sangre y debe ir acompañado de dieta y ejercicio: • en pacientes que no se controlen adecuadamente con metformina (un medicamento antidiabético); • en pacientes que estén tomando ya una combinación de sitagliptina y metformina como comprimidos independientes; • en combinación con una sulfonilurea (otro tipo de medicamento antidiabético) cuando la combinación de metformina y una sulfonilurea sea insuficiente para obtener un control satisfactorio de la diabetes del paciente.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Janumet?
Janumet se administra dos veces al día.
La dosis del comprimido que debe utilizarse depende de la dosis de los otros medicamentos antidiabéticos que el paciente estuviera tomando anteriormente.
Los pacientes que estuvieran tomando ya metformina, con o sin sulfonilurea, deben tomar Janumet con la misma dosis de metformina.
Los pacientes que estuvieran tomando ya sitagliptina y metformina como comprimidos independientes deben cambiar a Janumet con las mismas dosis de ambos principios activos.
Si Janumet se ingiere con una sulfonilurea, puede ser necesario disminuir la dosis de la sulfonilurea a fin de evitar la hipoglucemia (bajos niveles de azúcar en sangre).
La dosis máxima recomendada de sitagliptina es de 100 mg al día.
Janumet debe administrarse con las comidas para reducir los problemas estomacales asociados a la metformina.
Janumet no está recomendado en niños menores de 18 años, ya que no hay información sobre seguridad y eficacia en este grupo de edad.
¿Cómo actúa Janumet?
La diabetes de tipo 2 es una enfermedad en la que el páncreas no produce suficiente insulina para controlar los niveles de glucosa (azúcar) en la sangre, o en la que el organismo no puede emplear la insulina de forma eficaz.
Los principios activos de Janumet, la sitagliptina y el hidrocloruro de 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. metformina, presentan cada uno un modo de acción diferente.
La sitagliptina es un inhibidor de la dipeptidil peptidasa 4 (DPP-4).
Actúa bloqueando la degradación de las hormonas « incretinas » en el organismo.
Estas hormonas se liberan después de las comidas y estimulan al páncreas para que produzca insulina.
Al aumentar la concentración de hormonas incretinas en la sangre, la sitagliptina estimula al páncreas para que produzca más insulina cuando los niveles de azúcar en la sangre son elevados.
La sitagliptina no actúa cuando la concentración de azúcar en la sangre es baja y reduce además la cantidad de glucosa producida por el hígado al aumentar los niveles de insulina y disminuir la concentración de la hormona glucagón.
La metformina actúa principalmente inhibiendo la producción de glucosa y reduciendo su absorción en el intestino.
Como resultado de la acción de ambos principios activos, se reducen los niveles de glucosa en sangre y esto ayuda a controlar la diabetes de tipo 2.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Janumet?
La sitagliptina ha sido aprobada por la Unión Europea (UE) bajo la denominación Januvia desde 2007.
Januvia puede utilizarse con metformina y con metformina y una sulfonilurea, en los pacientes con diabetes de tipo 2.
Se utilizaron tres estudios de Januvia en pacientes con diabetes de tipo 2 cuyos niveles de glucosa en sangre no estaban adecuadamente controlados con metformina en monoterapia, para apoyar el uso de Janumet con las mismas indicaciones.
Dos de los estudios compararon la sitagliptina como terapia complementaria de la metformina con placebo (en 701 pacientes) y con glipizida (una sulfonilurea) (en 1.172 pacientes).
El tercer estudio comparó la sitagliptina con placebo, utilizado como terapia complementaria a la glimepirida (otra sulfonilurea), con o sin metformina, en 441 pacientes.
Se presentaron también los resultados de un nuevo estudio en pacientes que no habían tomado medicamentos antidiabéticos anteriormente, comparando el efecto de la sitagliptina más metformina con el de la metformina en monoterapia o la sitagliptina en monoterapia.
En todos los estudios se midió el cambio en los niveles en sangre al cabo de 24 semanas de una sustancia llamada hemoglobina glucosilada (HbA1c) que proporciona una indicación del grado de control de los niveles de azúcar en sangre.
El solicitante presentó también los resultados de dos estudios de ‘ bioequivalencia’ en los que quedaba patente que los principios activos en las dos dosis de Janumet eran absorbidos por el organismo de la misma forma que cuando se tomaban en comprimidos separados.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Janumet durante los estudios?
La sitagliptina en combinación con la metformina fue más eficaz que la metformina en monoterapia.
La adición de 100 mg de sitagliptina a la metformina redujo los niveles de HbA1c en un 0,67% (desde niveles de en torno a un 8,0%) al cabo de 24 semanas, en comparación con una disminución del 0,02% en los pacientes que añadían placebo.
La eficacia de añadir sitagliptina a la metformina era similar a la de la glipizida en la reducción de los niveles de HbA1c.
En el estudio en el que se añadió sitagliptina a la glimiperida y a la metformina, los niveles de HbA1c se redujeron en un 0,59% al cabo de 24 semanas, en comparación con un incremento del 0,30% en los pacientes que añadían placebo.
En el nuevo estudio, la combinación de sitagliptina más metformina fue más eficaz que la metformina o la sitagliptina en monoterapia.
¿Cuál es el riesgo asociado a Janumet?
Los efectos secundarios más frecuentes con Janumet (observados en 1 a 10 de cada 100 pacientes) fueron las náuseas (malestar).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Janumet puede consultarse en el prospecto.
Janumet no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la sitagliptina, la metformina o a cualquiera de los demás componentes.
El medicamento tampoco deberá administrarse a pacientes con cetoacidosis diabética (altos niveles de cetonas y ácido en sangre), precoma diabético, problemas con los riñones o el hígado, enfermedades que puedan afectar a los riñones o una enfermedad que provoque disminución del oxígeno que reciben los tejidos, como un fallo cardíaco, de los pulmones o un reciente ataque al corazón.
El medicamento tampoco deberá administrarse a mujeres en período de lactancia ni a personas que presenten una intoxicación etílica (resultado de un consumo excesivo de alcohol) o sean alcohólicas.
La lista completa de restricciones puede consultarse en el prospecto.
2/ 3 ¿Por qué se ha aprobado Janumet?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Janumet son mayores que sus riesgos para el tratamiento de los pacientes con diabetes mellitus de tipo 2.
En consecuencia, el Comité recomendó que se aprobase la comercialización de Janumet.
Otras informaciones sobre Janumet:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Janumet a Merck Sharp & Dohme Ltd el 16 de julio de 2008.
El texto completo del EPAR de Janumet puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
05-2008.
3/ 3