# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Búsqueda guardada
X
Y
Texto
El texto de la etiqueta.
Justificación
La alineación de las líneas en el texto de la etiqueta relativa a cada otra. Esto NO afecta a la alineación de la etiqueta dentro de su asignación. Vea GtkMisc::xalign para hacer eso.
Ajuste de línea
Si está activado ajusta la líneas si el texto se vuelve demasiado ancho.
Posición del cursor
La posición actual en caracteres del cursor de inserción.
Límite de la selección
La posición en caracteres del extremo opuesto de la selección desde el cursor .
Seleccionar todo
Métodos de entrada
Mostrar más _detalles
Puede parar esta operación pulsando cancelar.
(Unicode inválido)
Carpeta personal
Corta el texto seleccionado y lo coloca en el portapapeles
Copia el texto seleccionado y lo coloca en el portapapeles
Pega el texto almacenado en el portapapeles
Seleccionar t_odo
Selecciona todo el texto en un campo de texto
_Subir
_Bajar
Usar _predeterminado
Nombre
El nombre e icono del archivo.
Tamaño
El tamaño del archivo.
Tipo
El tipo de archivo.
Fecha de modificación
La fecha en que el archivo fue modificado.
Fecha de acceso
La fecha en que el archivo fue accedido.
Propietario
El propietario del archivo.
Grupo
El grupo del archivo.
Permisos
Los permisos del archivo.
Permisos octales
Los permisos del archivo, en notación octal.
Tipo MIME
El tipo MIME del archivo.
Contexto SELinux
El contexto SELinux de seguridad del archivo.
Lugar
La ubicación del archivo.
Movido a la papelera en
La fecha en la que el archivo se movió a la papelera
Ubicación original
Ubicación original del archivo antes de moverlo a la papelera
en el escritorio
No puede mover el volumen «%s» a la papelera.
Si quiere expulsar el volumen, utilice la opción «Expulsar» del menú emergente del volumen.
Si quiere desmontar el volumen, utilice la opción «Desmontar volumen» del menú emergente del volumen.
_Mover aquí
_Copiar aquí
En_lazar aquí
Usar como _fondo
Cancelar
¿Mezclar la carpeta «%s»?
Mezclarlas pedirá confirmación antes de reemplazar cualquier archivo en la carpeta que esté en conflicto con los archivos que se están copiando.
Existe una carpeta más antigua con el mismo nombre en «%s».
Existe una carpeta más nueva con el mismo nombre en «%s».
Ya existe una carpeta con el mismo nombre en «%s».
Reemplazarla eliminará todos los archivos en la carpeta.
¿Reemplazar la carpeta «%s»?
Ya existe una carpeta con el mismo nombre en «%s».
¿Reemplazar el archivo «%s»?
Reemplazarlo sobreescribirá su contenido.
Existe un archivo más antiguo con el mismo nombre en «%s».
Existe un archivo más nuevo con el mismo nombre en «%s».
Ya existe otro archivo con el mismo nombre en «%s».
Archivo original
Tamaño:
Tipo:
Última modificación:
Reemplazar con
Mezclar
_Seleccionar un nombre nuevo para el destino
Restablecer
Aplicar esta acción a todos los archivos
_Omitir
Re_nombrar
Reemplazar
Conflicto de archivo
Omitir to_do
_Reintentar
Eliminar _todo
_Reemplazar
Reemplazar _todo
_Mezclar
Mezclar _todo
Copiar de todas _formas
Enlace hacia %s
Otro enlace hacia %sst
%'der enlace hacia %s
%'dº enlace hacia %s
%'der enlace hacia %s
%'dº enlace hacia %s
(copiar)
(otra copia)
ª copia)
ª copia)
ª copia)
ª copia)
%s (copia)%s
%s (otra copia)%s
%s (%'dª copia)%s%s (copy %'d)%s
%s (%'dª copia)%s
%s (%'dª copia)%s
%s (%'dª copia)%sth copy)
(th copy)
(%'d
¿Seguro que desea eliminar permanentemente a «%B» de la papelera?
Si elimina un elemento, se perderá para siempre.
¿Vaciar todos los elementos en la papelera?
Se eliminarán permanentemente todos los elementos en la papelera.
Vaciar la _papelera
¿Está seguro que desea eliminar permanentemente «%B»?
Eliminando archivos2 minutes
Error al eliminar.
Los archivos en la carpeta «%B» no se pueden eliminar porque no tiene permisos para verlos.
Hubo un error al obtener la información acerca de los archivos en la carpeta «%B».
_Omitir archivos
La carpeta «%B» no se puede eliminar porque no tiene permisos para leerla.
Hubo un error al leer la carpeta «%B».
No se pudo eliminar la carpeta %B.
Hubo un error al eliminar %B.
Moviendo archivos a la papelera
No puede mover el archivo a la papelera. ¿Quiere eliminarlo inmediatamente?
El archivo «%B» no se puede mover a la papelera.
Moviendo archivos a la papelera
Eliminando archivos
No se pudo expulsar %V
No se pudo montar %V
¿Quiere vaciar la papelera antes de desmontar?
Con el fin de recuperar el espacio libre en este volumen la papelera debe vaciarse. Todos los elementos de la papelera se perderán permanentemente.
_No vaciar la papelera
No se pudo montar %s
Error al copiar.
Error al mover.
Error al mover los archivos a la papelera.
Los archivos en la carpeta «%B» no se pueden gestionar porque no tiene permisos para verlos.
La carpeta «%B» no se puede gestionar porque no tiene permisos para leerla.
El archivo «%B» no se puede gestionar porque usted no tiene permisos para leerlo.
Hubo un error al obtener la información acerca de «%B».
Error al copiar a «%B».
No tiene permiso para acceder a la carpeta de destino.
Hubo un error al obtener la información acerca del destino.
El destino no es una carpeta.
No hay suficiente espacio en el destino. Pruebe a eliminar archivos para hacer espacio.
Hay %S disponible pero se requieren %S.
El destino es de sólo lectura.
Moviendo «%B» a «%B»
Copiando «%B» a «%B»
Duplicando «%B»
%S de %S2 bytes" or "3 MB2 minutes". So the whole thing will be something like "2 kb of 4 MB -- 2 hours left (4kb/sec)
La carpeta «%B» no se puede copiar porque no tiene permisos para crearla en el destino.
Hubo un error al crear la carpeta «%B».
Los archivos en la carpeta «%B» no se pueden copiar porque no tiene permisos para verlos.
La carpeta «%B» no se puede copiar porque no tiene permisos para leerla.
Error al mover «%B».
No se pudo eliminar la carpeta origen.
Error al copiar «%B».
No se pudieron eliminar los archivos de la carpeta ya existente %F.
No se pudo eliminar el archivo ya existente %F.
No puede mover una carpeta dentro de ella misma.
No puede copiar una carpeta dentro de ella misma.
La carpeta de destino está dentro de la carpeta de origen.
No puede mover un archivo sobre sí mismo.
No puede copiar un archivo sobre sí mismo.
El archivo de origen se sobrescribirá por el de destino.
No se pudo eliminar el archivo ya existente con el mismo nombre en %F.
Hubo un error al copiar el archivo en %F.
Copiando archivos
Preparándose para mover a «%B»
Hubo un error al mover el archivo a %F.
Moviendo archivos
Creando enlaces en «%B»
Error al crear el enlace hacia %B.
Los enlaces simbólicos sólo están soportados para archivos locales
El destino no soporta enlaces simbólicos.
Hubo un error al crear el enlace simbólico en %F.
Establecido permisos
Carpeta sin título
Sin título %s
Documento sin título
Error al crear la carpeta %B.
Error al crear el archivo %B.
Hubo un error al crear la carpeta en %F.
Vaciando la papelera
No se puede marcar el lanzador confiado (ejecutable)
No se pudo determinar la ubicación original de «%s»
No se puede restaurar el elemento desde la papelera
Este archivo no se puede montar
Este archivo no se puede desmontar
Este archivo no se puede expulsar
Este archivo no se puede iniciar
Este archivo no se puede parar
No se permiten barras en los nombres de archivo
No se encontró el archivo
Los archivos de nivel superior no se pueden renombrar
No se pudo renombrar el icono del escritorio
No se pudo renombrar el archivo del escritorio%aAbBcdHIjmMpSUwWxXyYZ-%_
hoy a las 00:00:00 pm
hoy a las %-I:%M:%S %p
hoy a las 00:00 pm
hoy a las %-I:%M %p
hoy, 00:00 pm
hoy, %-I:%M %p
hoytoday
ayer a las 00:00:00 pm
ayer a las %-I:%M:%S %p
ayer a las 00:00 pm
ayer a las %-I:%M %p
ayer, 00:00 pm
ayer, %-I:%M %p
ayertoday
Miércoles, 00 de septiembre de 0000 a las 00:00:00 pm
%A, %-d de %B de %Y a las %-I:%M:%S %p
Lun, 00 de oct de 0000 a las 00:00:00 pm
%a, %-d de %b de %Y a las %-I:%M:%S %p
Lun, 00 oct 0000 a las 00:00 pm
%a, %-d %b %Y a las %-I:%M %p
00 oct 0000 a las 00:00 pm
%-d %b %Y a las %-I:%M %p
00 oct 0000, 00:00 pm
%-d %b %Y, %-I:%M %p
00/00/00, 00:00 pm
%-d/%m/%y, %-I:%M %p
00/00/00
%d/%m/%y
No se le permite establecer permisos
No se le permite establecer el propietario
El propietario especificado «%s» no existe
No se le permite establecer el grupo
El grupo especificado «%s» no existe
? elementos
? bytes
tipo desconocido
tipo MIME desconocido
desconocido
programa
enlace
enlace (roto)
El rectángulo de selección
Error al añadir «%s»: %s
No se pudo añadir la aplicación
No se pudo olvidar la asociación
Olvidar asociación
Error al establecer «%s» como la aplicación predeterminada: %s
No se pudo establecer como predeterminada
documento %s
Abrir todos los archivos del tipo «%s» con
Seleccione una aplicación para abrir %s y otros archivos del tipo «%s»
Mostrar otras aplicaciones
Establecer como predeterminada
No puede ejecutar comandos desde un sitio remoto.
Esto está desactivado debido a consideraciones de seguridad.
Se ha producido un error al lanzar la aplicación.
Este destino donde soltar sólo soporta archivos locales.
Para abrir archivos no locales cópielos a una carpeta local y luego suéltelos nuevamente.
Para abrir archivos no locales cópielos a una carpeta local y luego suéltelos nuevamente. Los archivos locales que ha soltado ya han sido abiertos.
Detalles:
Preparando
Buscar
Buscar «%s»
Editar
Deshacer editar
Deshacer la edición
Rehacer editar
Rehacer la edición
Dónde posicionar las nuevas pestañas abiertas en las ventanas del examinador.
Si se establece a «after_current_tab», entonces las nuevas pestañas se introducen después de la pestaña actual. Si se establece a «end», entonces las nuevas pestañas se añaden al final de la lista de pestañas.
Activa el comportamiento clásico de Nautilus, donde todas las ventanas funcionan como un navegador
Si se establece a cierto, entonces todas las ventanas de Nautilus serán ventanas de navegación. Esto es cómo se comportaba Nautilus antes de la versión 2.6, y alguna gente prefiere este comportamiento.
Usar siempre la entrada de lugar, en vez de la barra de ruta
Si se establece a cierto, entonces las ventanas del explorador Nautilus usarán siempre una entrada textual para la barra de lugar, en vez de la barra de rutas.
Indica si se debe solicitar una confirmación al eliminar archivos o vaciar la papelera
Si se establece a cierto, entonces Nautilus solicitará una confirmación cuando intente eliminar archivos o vaciar la papelera.
Indica si se debe activar la eliminación inmediata
Si se establece a cierto, entonces Nautilus tendrá una opción que le permitirá eliminar un archivo inmediatamente en lugar de moverlo a la papelera. Esta característica puede ser peligrosa, así que úsela con cuidado.
Cuándo mostrar la una vista previa del texto en los iconos
Compensación de velocidad para cuando se muestran previamente los contenidos de un archivo de texto en el icono del archivo. Si se establece a «always» (siempre) entonces siempre se mostrará una vista previa, aún si la carpeta se encuentra en un servidor remoto. Si se establece a «local_only» (sólo local) entonces sólo se previsualizará en los sistemas de archivos locales. Si se establece a «never» (siempre) entonces nunca se leerán datos para la vista previa.
Cuándo mostrar el número de elementos en una carpeta
Compensación de velocidad para cuando se muestre el número de elementos en una carpeta. Si se establece a «always» (siempre) entonces siempre se contará el número de elementos, aún si la carpeta se encuentra en un servidor remoto. Si se establece a «local_only» (sólo local) entonces sólo se mostrará el número en los sistemas de archivos locales. Si se establece a «never» (nunca) entonces nunca se contará el número de elementos.
El tipo de pulsación utilizado para ejecutar/abrir los archivos
Los valores posibles son «single» para lanzar archivos con una sola pulsación, o «double» para lanzarlos con una pulsación doble.
Qué hacer con los archivos de texto ejecutables cuando son activados
Qué hacer con los archivos de texto ejecutables cuando se activan (con una o dos pulsaciones). Los valores posibles son «launch» para lanzarlos como programas, «ask» para solicitar una confirmación por medio de un diálogo y «display» para mostrarlos como archivos de texto.
Mostrar el instalador de paquetes para tipos MIME desconocidos
Indica si se debe mostrar el diálogo del instalador de paquetes en caso de abrir un tipo MIME desconocido, para buscar una aplicación adecuada que pueda manejarlo.
Usar eventos de botones del ratón adiciones en la ventana del examinador de Nautilus
Para usuarios con ratones que tienen botones «Adelante» y «Atrás», esta tecla determinará si cualquier acción se realiza dentro de Nautilus cuando se pulse cualquiera de los botones.
Botón del ratón para activar el comando «Adelante» en la ventana del examinador
Para usuarios con ratones que tienen botones «Adelante» y «Atrás», esta tecla establecerá qué botón activa el comando «Adelante» en una ventana del examinador. Los posibles rangos de valores están entre 6 y 14.
Botón del ratón para activar el comando «Atrás» en la ventana del examinador
Para usuarios con ratones que tienen botones «Adelante» y «Atrás», esta tecla establecerá qué botón activa el comando «Atrás» en una ventana del examinador. Los posibles rangos de valores están entre 6 y 14.
Cuándo mostrar las miniaturas de los archivos de imágenes
Compensación de velocidad para cuando se muestran archivos de imágenes como una miniatura. Si se establece a «always» (siempre) entonces siempre se mostrarán miniaturas, aún cuando la carpeta se encuentre en un servidor remoto. Si está definido como «local_only» (sólo local) entonces sólo se mostrarán miniaturas en los sistemas de archivos locales. Si se establece a «never» (nunca) entonces no se mostrarán miniaturas de las imágenes, sino que se mostrará un icono genérico.
Tamaño máximo para miniaturizar una imagen
La imágenes por encima de este tamaño (en bytes) no se miniaturizarán. El propósito de esta configuración es evitar miniaturizar imágenes grandes que podrían llevar un largo tiempo en cargarse o utilizar un montón de memoria.
Mostrar permisos avanzados en el diálogo de propiedades de archivo
Si se establece a cierto, entonces Nautilus le permitirá editar y mostrar algunos de los permisos de archivos en una forma más similar a UNIX, accediendo a algunas opciones esotéricas más.
Mostrar las carpetas en primer lugar en las ventanas
Si se establece a cierto, entonces Nautilus mostrará las carpetas por delante de los archivos en las vistas de iconos y lista.
Orden de colocación predeterminado
El criterio de ordenación de los elementos en la vista de lista. Los valores posibles son «name» (nombre), «size» (tamaño), «type» (tipo) y «modification_date» (fecha de modificación).
Invertir el orden de colocación en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, los archivos en las ventanas nuevas se colocarán en sentido inverso. Ej: si se ordenados por nombre entonces en vez de colocarse de la «a» a la «z» se colocarán de la «z» a la «a» ; si se colocan por tamaño; en lugar de ordenarse incrementalmente se ordenarán decrementalmente.
Nautilus usa la carpeta personal de los usuarios como escritorio
Si se establece a cierto, entonces Nautilus usará la carpeta personal del usuario como escritorio. Si se establece a «false» entonces utilizará ~/Desktop como el escritorio.
Visor predeterminado de la carpeta
Cuando se visita una carpeta se utiliza este visor a menos que haya seleccionado otro visor para esta carpeta en particular. Los valores posibles con «list_view», «icon_view» y «compact_view».
Formato de la fecha
El formato de las fechas de los archivos. Los valores posibles son "locale" (local), "iso" e "informal".
Indica si se deben mostrar los archivos ocultos
Si se establece a cierto, se mostrarán los archivos ocultos en el administrador de archivos. Los archivos ocultos son archivos que comienzan con un punto o que están finalizan con una tilde (~).
Utilidad de renombrado por lotes
Si está activado Nautilus añadirá los URI de los archivos seleccionados y tratará el resultado como una línea de comandos para renombrar por lotes. Las aplicaciones de renombrado por lotes pueden registrarse ellas mismas en esta clave estableciendo la clave a una cadena separada por espacios con su nombre ejecutable y las opciones de la línea de comandos. Si el nombre del ejecutable no se establece a una ruta completa, se buscará en la ruta de búsqueda.
Lista de las descripciones posibles de los iconos
Una lista de descripciones bajo un icono en la vista de icono y el escritorio. El número actual de descripciones mostradas depende del nivel de ampliación. Los valores posibles son «size», «type», «date_modified», «date_changed», «date_accessed», «owner», «group», «permissions», «octal_permissions» y «mime_type».
Colocar las etiquetas al lado de los iconos
Si es cierto, las etiquetas se colocarán a los lados de los iconos en lugar de por debajo de éstos.
Nivel de ampliación predeterminado del icono
Nivel de ampliación predeterminado usado por la vista de iconos.
Tamaño predeterminado de las miniaturas
El tamaño predeterminado para la miniatura de un icono en la vista como iconos.
Límite de la elipsis del texto
Una cadena que especifica cómo se deberían reemplazar las partes de los nombres de archivos largos por elipsis dependiendo del nivel de ampliación. Cada una de las entradas de la lista es de la forma "Zoom Level:Integer" (Nivel de ampliación:Entero). Para cada nivel de ampliación especificado, si el entero es mayor que 0, el nombre del archivo no superará el número de líneas dado. Si el número es 0 o menor no se impone límite en el número de líneas mostradas en el nivel de ampliación especificado. También se permite una entrada predeterminada para la forma "Integer" (Entero) sin especificar el nivel de ampliación. Define el máximo numero de líneas para el resto de niveles de ampliación. Ejemplos: 0 - siempre mostrar los nombres de archivo largos; 3 - acortar nombres de archivo si superan las tres líneas; mas pequeño:5,muy pequeño:4 - acorta los nombres de archivo si superan las cinco líneas en el nivel de ampliación "smallest" (más pequeño) y si superan las cuatro líneas para el nivel de ampliación "smaller" (pequeño). No acorta los nombres de archivo para otros niveles de ampliación. Niveles de ampliación disponibles: "smallest" (más pequeño) (33%), "smaller" (muy pequeño) (50%), "small" (pequeño) (66%), "standard" (estándar) (100%), "large" (grande) (150%), "larger" (muy grande) (200%), "largest" (más grande) (400%).
Nivel de ampliación predeterminado de la vista compacta
Nivel de ampliación predeterminado usado por la vista compacta.
Todas las columnas tienen la misma anchura
Si esta preferencia está activada, todas las columnas en la vista compacta tienen la misma anchura. De otra forma, la anchura de cada columna se determina separadamente.
Nivel de ampliación predeterminado de la lista
Nivel de ampliación predeterminado usado por la vista de lista.
Lista predeterminada de columnas visibles en la vista de lista
Lista predeterminada de columnas visibles en la vista de lista.
Orden predeterminado de la columna en la vista de lista
Orden predeterminado de la columna en la vista de lista.
Mostrar las carpetas sólo en el árbol del panel lateral
Si se establece a cierto, Nautilus mostrará sólo las carpetas en el árbol del panel lateral. De otro modo mostrará tanto las carpetas como los archivos.
Tipografía del escritorio
La _descripción de la tipografía usada para los iconos en el escritorio.
Icono de la carpeta personal visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará en el escritorio un icono enlazando con la carpeta personal.
Icono del equipo visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará en el escritorio un icono enlazado con el lugar del equipo.
Icono de la papelera visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará un icono en el escritorio enlazando con la papelera.
Mostrar volúmenes montados en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocarán en el escritorio iconos enlazando con los volúmenes montados.
Icono de «Servidores de red» visible en el escritorio
Si se establece a cierto, se colocará en el escritorio un icono enlazado a la vista de «Servidores de red».
Nombre del icono del equipo en el escritorio
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono del equipo en el escritorio.
Nombre del icono de la carpeta personal del escritorio
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono de la carpeta personal en el escritorio.
Nombre del icono de la papelera del escritorio
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono de la papelera en el escritorio.
Nombre del icono de los servidores de red
Este nombre se puede definir si quiere un nombre personalizado para el icono de servidores de red en el escritorio.
Un entero que especifica cómo se deberían reemplazar en el escritorio las partes de los nombres de archivos largos por elipsis. Si el número es mayor que 0 el nombre del archivo no superará el número de líneas dado. Si el número es 0 o menor no se impone límite en el número de líneas mostradas.
Desvanecer el fondo en los cambios
Si se establece a cierto, entonces Nautilus usará un efecto de desvanecimiento al cambiar el fondo del escritorio.
La cadena de geometría para una ventana de navegación.
Una cadena que contiene la cadena de geometría y coordenadas guardadas para las ventanas de navegación.
Indica si la ventana de navegación debería maximizarse.
Indica si la ventana de navegación debería maximizarse de forma predeterminada.
Anchura del panel lateral
La anchura predeterminada para el panel lateral en las ventanas nuevas.
Mostrar la barra de herramientas en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, las ventanas nuevas abiertas tendrán la barra de herramientas visible.
Mostrar la barra de lugares en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, las ventanas nuevas abiertas tendrán la barra de lugar visible.
Mostrar la barra de estado en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, las ventas nuevas abiertas tendrán la barra de estado visible.
Mostrar el panel lateral en las ventanas nuevas
Si se establece a cierto, la ventas nuevas abiertas tendrán el panel lateral visible.
Vista del panel lateral
La vista del panel lateral que se mostrará en la ventanas nuevas abiertas.
Pregunta de autoejecución
Archivos
Acceder a los archivos y organizarlos
Nautilus no pudo crear la carpeta requerida «%s».
Antes de ejecutar Nautilus, debe crear la siguiente carpeta o establecer permisos para que Nautilus la pueda crear.
Nautilus no pudo crear las siguientes carpetas requeridas: %s.
Antes de ejecutar Nautilus, cree estas carpetas, o establezca permisos para que Nautilus pueda crearlas.
Nautlius 3.0 hizo obsoleta esta carpeta e intentó migrar su configuración a ~/.config/nautilus
--check no se puede usar con otras opciones.
--quit no se puede usar con URI.
--geometry no se puede usar con más de un URI.
Realiza un conjunto rápido de auto-verificaciones.
Mostrar la versión del programa.
Crea la ventana inicial con la geometría indicada.
GEOMETRÍA
Sólo crear ventanas para las URI explícitamente especificadas.
No gestionar el escritorio (ignorar las preferencias establecidas en el diálogo de preferencias).
Salir de Nautilus.
[URI…]
Navegue por el sistema de archivos con el administrador de archivos
Error al iniciar el programa de autoejecución: %s
No se puede encontrar el programa de autoejecución


El software se ejecutará directamente desde el soporte «%s». Nunca ejecute software del que desconfía.

Si duda, pulse Cancelar.
E_jecutar
Hubo un error al mostrar la ayuda: 
%s
No se han definido marcadores
Editar los marcadores



Imprimir pero no abrir el URI
Añadir conexión a montaje de servidor
SSH
FTP público
FTP (con login)
Compartido por Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV seguro (HTTPS)
Conectando…
No se puede cargar la lista de métodos soportada por el servidor.
Compruebe su instalación de gvfs.
No se puede abrir la carpeta «%s» en «%s».
No se puede encontrar el servidor en «%s».
Intentarlo de nuevo
Verificar sus detalles de usuario.
Continuar
Hubo un error al mostrar la ayuda.
C_onectar
Conectar con el servidor
Detalles del servidor
_Servidor:
_Puerto:
_Tipo:
Comp_artir:
_Carpeta:
Detalles del usuario
Nombre del _dominio:
Nombre de _usuario:
Contra_seña:
_Recordar esta contraseña
Operación cancelada
Comentario
URL
Descripción
Comando
_Vaciar la papelera
Cambiar el _fondo del escritorio
Muestra una ventana que le deja configurar el patrón del fondo o el color de su escritorio
Vacía la papelera
Eliminar todos los elementos en la papelera
La vista de escritorio ha encontrado un error.
La vista de escritorio ha encontrado un error mientras se iniciaba.Desktop
Escritorio
No tiene los permisos suficientes para ver el contenido de «%s».
No se pudo encontrar «%s». Quizás se haya eliminado recientemente.
No se pudo mostrar todo el contenido de «%s»: %s
El contenido de la carpeta no se pudo mostrar.
No tiene los permisos suficientes para cambiar el grupo de «%s».
No se pudo cambiar el grupo de «%s»: %s
El grupo no pudo cambiarse.
No se pudo cambiar el propietario de «%s»: %s
No se pudo cambiar el propietario.
No se pudieron cambiar los permisos de «%s»: %s
Los permisos no pudieron cambiarse.
El nombre «%s» ya se está usando en esta carpeta. Use un nombre distinto.
No existe un «%s» en esta carpeta. ¿Quizás acaba de moverse o eliminarse?
No tiene los permisos suficientes para cambiar el nombre de «%s».
El nombre «%s» no es válido porque contiene el carácter «/». Use un nombre distinto.
El nombre «%s» no es válido. Use un nombre distinto.
El nombre «%s» es demasiado largo. Use un nombre distinto.
No se ha podido renombrar «%s» a «%s»: %s
El elemento no se pudo renombrar.
Renombrando «%s» a «%s».
Ninguno
Preferencias de administración de archivos

_Ver las carpetas nuevas usando:
_Organizar los elementos:
Colocar las carpetas _antes que los archivos
Mostrar los archivos ocultos y de _respaldo

_Nivel de ampliación predeterminado:
_Texto al lado de los iconos

N_ivel de ampliación predeterminado:
Toda_s las columnas tienen la misma anchura

Niv_el de ampliación predeterminado:

Só_lo mostrar las carpetas
Vistas

Un_a sola pulsación para abrir los elementos
_Doble pulsación para abrir los elementos
Abrir cada _carpeta en su propia ventana

_Ejecutar los archivos de texto ejecutables al abrirlos
_Ver los archivos de texto ejecutables al abrirlos
_Preguntar cada vez

Preguntar antes de vacia_r la papelera o eliminar archivos
_Incluir un comando «Eliminar» que no use la papelera
Comportamiento

Seleccione el orden en que la información aparecerá debajo de los nombres de los iconos. Aparecerá más información cuando aumente la ampliación.

_Formato:
Visualización

Seleccione el orden en que la información aparecerá en la vista de lista.
Columnas de la lista

Mostrar _texto en los iconos:

Mostrar _miniaturas:
_Sólo para archivos menores de:

Contar el _número de elementos:
Vista previa
Vista de icono
Vista de lista
Vista compacta
Siempre
Sólo archivos locales
Nunca
Por nombre
Por tamaño
Por tipo
Por fecha de modificación
Por fecha de acceso
Por _fecha movido a la papelera
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
100 KiB
500 KiB
1 MiB
3 MiB
5 MiB
10 MiB
100 MiB
1 GiB
2 GiB
4 GiB
por _nombre
Mantiene los iconos ordenados por nombre en filas
por _tamaño
Mantiene los iconos ordenados por tamaño en filas
por ti_po
Mantiene los iconos ordenados por tipo en filas
por fecha de mo_dificación
Mantiene los iconos ordenados por fecha de modificación en filas
por h_ora movido a la papelera
Mantener los iconos ordenados en filas por hora en la que se movieron a la papelera
_Organizar el escritorio por nombre
Organi_zar los elementos
Redimensionar icono…
Hacer que el icono seleccionado sea redimensionable
Re_staurar el tamaño original de los iconos
Restaura cada icono seleccionado a su tamaño original
_Organizar por nombre
Reposiciona los iconos para que quepan mejor en la ventana y evitar el solapamiento
Orden in_verso
Muestra los iconos en orden inverso
_Mantener alineados
Mantiene los iconos alineados en una rejilla
_Manualmente
Deja los iconos en donde se suelten
Por _nombre
Por tama_ño
Por _tipo
Por _fecha de modificación
Por _hora movido a la papelera
Restablecer el tama_ño original del icono
_Iconos
La vista de iconos ha encontrado un error.
La vista de iconos ha encontrado un error mientras se iniciaba.
Muestra este lugar con la vista de iconos.
Co_mpacta
La vista compacta ha encontrado un error.
La vista compacta ha encontrado un error mientras se iniciaba.
Muestra este lugar con la vista compacta.
Marca de la cámara
Modelo de la cámara
Fecha en que se tomó
Fecha de digitalización
Tiempo de exposición
Valor de apertura
Tasa de velocidad ISO
Con flash
Modo de medida
Programa de exposición
Longitud focal
Software
Palabras clave
Creador
Copyright
Puntuación
Tipo de imagen:
Falló al cargar la información de la imagen
cargando…
Imagen
(Vacío)
Cargando…
%s columnas visibles
Seleccione el orden en que aparecerá la información en esta carpeta:
_Columnas visibles…
Seleccione las columnas visibles en esta carpeta
_Lista
La vista de lista ha encontrado un error.
La vista de lista ha encontrado un error mientras se iniciaba.
Muestra este lugar con la vista de lista.
Lugar:
Ir a:
El enlace «%s» está roto.
El enlace «%s» está roto. ¿Quiere moverlo a la papelera?
Este enlace no se puede usar porque no tiene destino.
Este enlace no se puede usar, porque su destino «%s» no existe.
_Mover a la papelera
¿Quiere ejecutar «%s» o ver su contenido?
«%s» es un archivo de texto ejecutable.
Ejecutar en un _terminal
_Mostrar
¿Seguro que desea abrir todos los archivos?
No se pudo mostrar «%s».
El archivo es de un tipo desconocido
No existe una aplicación instalada para los archivos %s
_Seleccionar aplicación
Hubo un error interno al intentar buscar aplicaciones:
No se pudo buscar una aplicación
No existe una aplicación instalada para los archivos %s.
¿Quiere buscar una aplicación para abrir este archivo?
Lanzador de aplicación sin confianza
El lanzador de la aplicación «%s» no se ha marcado como confiado. Si no conoce el origen de este archivo, lanzarlo puede no ser seguro.
_Lanzar de todas formas
Marcar como de con_fianza
No se pudo montar el lugar
No se pudo iniciar el lugar
Abriendo «%s».
Cerrar pestaña
Dispositivos
Marcadores
Montar y abrir %s
Equipo
Abrir su carpeta personal
Abrir el contenido de su escritorio en una carpeta
Sistema de archivos
Abrir el contenido del sistema de archivos
Papelera
Abrir la papelera
Red
Examinar la red
Examinar el contenido de la red
_Iniciar
_Detener
_Encender
Expulsar unidad de forma _segura
_Conectar unidad
_Desconectar unidad
_Iniciar unidad multidisco
_Parar unidad multidisco
_Desbloquear unidad
_Bloquear unidad
No se pudo iniciar %s
No se pudo expulsar %s
No se pudo sondear %s para cambios en los soportes
No se pudo parar %s
_Abriropen in new tab
Abrir en una pesta_ña nuevaopen in new window
Abrir en una _ventana nueva
_Añadir un marcador
Quitar
Renombrar…
_MontarUnmount
_DesmontarEject
E_xpulsar
_Detectar soporte
Operaciones sobre archivos
Mostrar detalles
Todas las operaciones sobre los archivos se han completado con éxito
No puede asignar más de un icono personalizado a la vez.
Arrastre sólo una imagen para establecerla como icono personalizado.
El archivo que ha soltado no es local.
Solamente puede usar imágenes locales como iconos personalizados.
El archivo que ha soltado no es una imagen.
Propiedades
Propiedades de %sMIME type description (MIME type)
%s (%s)
¿Cancelar el cambio de grupo?
¿Cancelar el cambio de propietario?
nada
ilegible
(algunos contenidos son ilegibles)Contents:
Contenido:used
usadofree
libre
Capacidad total:
Tipo del sistema de archivos:
Básico
Destino del enlace:
Volumen:
Accedido:
Modificado:
Espacio libre:
_Lectura
_Escritura
E_jecuciónno readno access
no
lista
lectura
creación/eliminación
escritura
acceso
Acceso:
Acceso a carpeta:
Acceso a archivo:
Sólo listar archivos
Acceder a archivos
Crear y eliminar archivos
Sólo lectura
Lectura y escritura
Establecer el ID del _usuario
Atributos especiales:
Establecer el ID del _grupo
_Persistente
_Propietario:
Propietario:
_Grupo:
Grupo:
Otros
Ejecución:
Permitir _ejecutar el archivo como un programa
Otros:
Permisos de carpetas:
Permisos de archivos:
Vista textual:
Usted no es el propietario, por eso no puede cambiar estos permisos.
Contexto SELinux:
Última modificación:
Aplicar permisos a los archivos contenidos
Los permisos de «%s» no se han podido determinar.
Los permisos del archivo seleccionado no se han podido determinar.
Abrir con
Creando ventana de propiedades.
Seleccione el icono personalizado
Tipo de archivo
Seleccione la carpeta en la que buscar
Documentos
Música
Vídeo
Imagen
Ilustración
Hoja de cálculo
Presentación
Pdf / Postscript
Archivo de texto
Seleccione el tipo
Cualquiera
Otro tipo…
Quitar este criterio de la búsqueda
Carpeta de búsqueda
Editar la búsqueda guardada
Añadir un criterio nuevo a esta búsqueda
Ir
Recargar
Realizar o actualizar la búsqueda
_Buscar:
Resultado de la búsqueda
Buscar:
Restaurar los elementos seleccionados
Restaurar los elementos seleccionados a su ubicación original
«%s» se moverá si selecciona el comando «Pegar»
«%s» se copiará si selecciona el comando «Pegar»
No hay nada en el portapapeles para pegar.create new folder
Crear una ca_rpeta
_Pegar en la carpeta
_Eliminar
Entorno de red
Seleccionar elementos que coincidan con
_Patrón:
Ejemplos:
Guardar búsqueda como
_Nombre de la búsqueda:
Seleccione la carpeta en la que guardar la búsqueda
«%s» seleccionado
Espacio libre: %s
%s, espacio libre: %s,
%s, %s,,
%s%s, %s,
%s%s, %s, %s
Abrir con %s
Ejecutar «%s» en cualquiera de los elementos seleccionados
Crear un documento a partir de la plantilla «%s»
Todos los archivos ejecutables en esta carpeta aparecerán en el menú «Scripts».
Seleccionando un script desde el menú ejecutará ese script usando cualquier elemento seleccionado como argumento de entrada.
Todos los archivos ejecutables en esta carpeta aparecerán en el menú «Scripts». Seleccionando un script desde el menú ejecutará ese script.

Cuando se ejecutan desde el equipo local, los scripts obtendrán como argumentos de entrada los nombres de los archivos seleccionados. Cuando se ejecuten desde un equipo remoto (ej. una carpeta mostrando contenido web o ftp), los scripts se ejecutarán sin ningún argumento de entrada.

En todos los casos, Nautilus establecerá las siguientes variables de entorno, las cuales se podrán utilizar desde los scripts:

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_FILE_PATHS: rutas delimitadas para los archivos seleccionados (sólo si es local)

NAUTILUS_SCRIPT_SELECTED_URIS: URIs delimitadas por saltos de línea para los archivos seleccionados.

NAUTILUS_SCRIPT_CURRENT_URI: La URI del lugar actual

NAUTILUS_SCRIPT_WINDOW_GEOMETRY: posición y tamaño de la ventana actual

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_FILE_PATHS: rutas nuevas delimitadas por líneas nuevas para los archivos seleccionados en el panel inactivo de una vista separada de una ventana (sólo si es local)

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_SELECTED_URIS: URI delimitadas por líneas nuevas para los archivos seleccionados en el panel inactivo de una vista separada de una ventana

NAUTILUS_SCRIPT_NEXT_PANE_CURRENT_URI: URI para la ubicación actual en el panel inactivo de una vista separada de una ventana
No se pudo desmontar el lugar
No se pudo expulsar el lugar
No se pudo parar la unidad
Conectarse al servidor %s
_Conectar
_Nombre del enlace:
Crear un _documento
Abrir c_on
Selecciona un programa con el cual poder abrir el elemento seleccionado
_Propiedades
Muestra o permite modificar las propiedades de cada elemento seleccionado
Crea una carpeta nueva vacía dentro de esta carpeta
No hay ninguna plantilla instalada
Docum_ento vacío
Crear un documento vacío dentro de esta carpeta
Abrir el elemento seleccionado en esta ventana
Abrir en la ventana de navegación
Abrir cada elemento seleccionado en una ventana de navegación
Abrir cada elemento seleccionado en una pestaña nueva
Otra _aplicación…
Selecciona otra aplicación con la cual abrir el elemento seleccionado
Abrir con _otra aplicación…
Abrir la carpeta de _scripts
Muestra la carpeta que contiene los scripts que aparecen en este menú
Prepara los archivos seleccionados para moverlos con un comando «Pegar»
Prepara los archivos seleccionados para copiarse con un comando «Pegar»
Mover o copiar los archivos previamente seleccionados por un comando «Cortar» o «Copiar»
Mover o copiar los archivos previamente seleccionados por un comando «Cortar» o «Copiar» en la carpeta seleccionada
Cop_iar a
M_over a
Selecciona todos los elementos que hay en esta ventana
Seleccionar e_lementos que coincidan con…
Selecciona los elementos en esta ventana que coincidan con un patrón dado
_Invertir selección
Selecciona únicamente los elementos que no están actualmente seleccionados
_Duplicar
Duplica cada elemento seleccionado
Crea un enlace simbólico para cada elemento seleccionado
_Renombrar…
Renombra el elemento seleccionado
Mover cada elemento seleccionado a la papelera
Eliminar cada elemento seleccionado, sin moverlo a la papelera
_RestaurarReset to DefaultsShow hidden files
Restaurar a _vista predeterminada
Restablecer el orden de colocación y el nivel de ampliación para ajustarse a las preferencias de esta vista
Conectarse con este servidor
Hacer una conexión permanente con este servidor
Montar el volumen seleccionado
Desmontar el volumen seleccionado
Expulsar el volumen seleccionado
Iniciar el volumen seleccionado
Parar el volumen seleccionado
Detectar soporte en la unidad seleccionada
Montar el volumen asociado con la carpeta abierta
Desmontar el volumen asociado con la carpeta abierta
Expulsar el volumen asociado con la carpeta abierta
Iniciar el volumen asociado con la carpeta abierta
Parar el volumen asociado con la carpeta abierta
Abrir archivo y cerrar ventana
Guardar _búsqueda
Guardar la búsqueda editada
Guardar búsqueda _como…
Guardar la búsqueda actual como un archivo
Abrir esta carpeta en una ventana de navegación
Abrir esta carpeta en una nueva pestaña
Preparar esta carpeta para moverla con un comando «Pegar»
Preparar esta carpeta para copiarla con un comando «Pegar»
M9over o copiar los archivos previamente seleccionados por un comando «Cortar» o «Copiar» en esta carpeta
Mover esta carpeta a la papelera
Eliminar la carpeta, sin moverla a la papelera
Montar el volumen asociado con esta carpeta
Desmontar el volumen asociado con esta carpeta
Expulsar el volumen asociado con esta carpeta
Iniciar el volumen asociado con esta carpeta
Parar el volumen asociado con esta carpeta
Ver o modificar las propiedades de esta carpeta
_Otro panel
Copiar la selección actual al otro panel en la ventana
Mover la selección actual al otro panel en la ventana
_Carpeta personal
Copiar la selección actual a la carpeta personal
Mover la selección actual a la carpeta personal
_Escritorio
Copiar la selección actual al escritorio
Mover la selección actual al escritorio
Ejecutar o administrar los scripts de %s
_Scripts
Mover la carpeta abierta de la papelera a «%s»
Iniciar la unidad seleccionada
Conectar con la unidad seleccionada
_Iniciar unidad multidisco
Iniciar la unidad multidisco seleccionada
D_esbloquear unidad
Desbloquear la unidad seleccionada
Parar la unidad seleccionada
Expulsar la unidad de forma segura
_Desconectar
Desconectar la unidad seleccionada
_Parar unidad multidisco
Parar la unidad multidisco seleccionada
Bloquear la unidad seleccionada
Iniciar la unidad asociada con la carpeta abierta
Conectar con la unidad asociada con la carpeta abierta
Iniciar la unidad multidisco asociada con la carpeta abierta
Desbloquear la unidad asociada con la carpeta abierta
_Parar la unidad asociada con la carpeta abierta
Expulsar de forma segura la unidad asociada con la carpeta abierta
Desconectar la unidad asociada con la carpeta abierta
Parar la unidad multidisco asociada con la carpeta abierta
Bloquear la unidad asociada con la carpeta abierta
_Eliminar permanentemente
Eliminar la carpeta abierta permanentemente
Mover la carpeta abierta a la papelera
_Abrir con %s
Eliminar permanentemente todos los elementos seleccionados
Vea o modifique las propiedades de la carpeta abierta
Arrastrar y soltar no está soportado.
Arrastrar y soltar sólo está soportado en los sistemas de archivos locales.
Se ha utilizado un tipo de arrastre inválido.
se soltó texto.txt
se soltaron los datos
¿Quiere quitar de su lista los marcadores que tengan un lugar no existente?
El lugar «%s» no existe.
Marcador para un lugar inexistente
Ir al lugar especificado por este marcador
Puede seleccionar otra vista o ir a un lugar diferente.
El lugar no puede mostrarse con este visor.
Vista del contenido
Vista de la carpeta actual
Buscando…
Nautilus no tiene un visor instalado capaz de mostrar la carpeta.
El lugar no es una carpeta.
No se pudo encontrar «%s».
Compruebe lo que ha escrito e intente otra vez.
Nautilus no puede manejar lugares «%s».
Nautilus no puede manejar este tipo de lugar.
No se pudo montar el lugar.
Acceso denegado.foo/
No se pudo mostrar «%s» porque no se pudo encontrar el equipo.
Compruebe que lo que escribió sea correcto y que su configuración del proxy sea correcta.
Error: %s
Seleccione otro visor e inténtelo de nuevo.
Nautilus es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia como (a su elección) cualquier versión posterior.
Nautilus se distribuye con la esperanza de que será útil,pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implicada de MERCANTIBILIDAD o ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia pública General de GNU junto con Nautilus; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc,51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301, EE. UU.
Copyright © %Id–%Id Los autores de Nautilus
Nautilus
Nautilus le permite organizar sus archivos y carpetas, tanto en su equipo como en línea.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2000-2004
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2000, 2002
Ismael Olea <ismael\@olea\.org>, 2001
Jorge Carrasquilla Soares <jorge\@conectiva\.com\.br>, 2000
Página web de Nautilus
_Archivo
_Editar
_Ver
Ay_uda
_Cerrar
Cerrar esta carpeta
Prefere_ncias
Editar las preferencias de Nautilus
_Deshacer
Deshacer el último cambio del texto
Abrir cont_enedora
Abrir la carpeta contenedora
Dejar de cargar el lugar actual
Re_cargar
Recargar el lugar actual
_Todos los temas
Mostrar la ayuda de Nautilus
Buscar archivos
Encontrar archivos basándose en su nombre de archivo y tipo. Guardar sus búsquedas para uso posterior.
Organizar archivos y carpetas
Organizar archivos por nombre, tamaño, tipo o por su fecha de modificación.
Buscar un archivo perdido
Siga estas sugerencias si no puede encontrar un archivo que creó o descargó.
Compartir y transferir archivos
Transferencia sencilla de archivos a sus contactos y dispositivos desde el gestor de archivos.
Acerca _de
Mostrar los créditos de los creadores de Nautilus
_Ampliar
Aumentar el tamaño de la vista
_Reducir
Disminuir el tamaño de la vista
Tamaño _normal
Usar el tamaño de vista normal
Conectar con el s_ervidor…
Conectar con un equipo remoto o disco compartido
Eq_uipo
Examinar todos los discos remotos y carpetas accesibles desde este equipo
_Red
Examina los lugares locales y remotos marcados
Plan_tillas
Abrir su carpeta de plantillas personales
_Papelera
Abrir su carpeta de papelera personal
_Ir
_Marcadores
_Pestañas
_Ventana nueva
Abrir otra ventana de Nautilus para el lugar mostrado
_Pestaña nueva
Abrir otra pestaña para el lugar mostrado
Cerrar _todas las ventanas
Cierra todas las ventanas de navegación
A_trás
Ir al lugar anterior visitado
A_delante
Ir al siguiente lugar visitado
_Lugar…
Especifique un lugar para abrir
Ca_mbiar a otro panel
Mover el foco al otro panel en una vista de ventana separada
_Misma ubicación que el otro panel
Ir a la misma ubicación que en el panel adicional
Añade un marcador con el lugar actual a este menú
_Editar los marcadores…
Muestra una ventana que permite editar los marcadores que hay en este menú
Pestaña _anterior
Activar la pestaña anterior
_Siguiente pestaña
Activar la siguiente pestaña
Mover pestaña a la _izquierda
Mover la pestaña actual a la izquierda
Mover pestaña a la _derecha
Mover la pestaña actual a la derecha
Barra lateral
Mostrar los archivos _ocultos
Indica si se muestran o no los archivos ocultos en la ventana actual
Barra de _herramientas principal
Cambia la visibilidad de esta barra de herramientas principal de esta ventana
_Mostrar barra lateral
Cambia la visibilidad del panel lateral de esta ventana
Barra de _estado
Cambia la visibilidad de la barra de estado de esta ventana
_Buscar archivos…
Buscar documentos y carpetas por nombre
Panel _adicional
Abrir una vista de carpeta adicional lado-a-lado
Lugares
Seleccionar Lugares como la barra lateral predeterminada
Árbol
Seleccionar Árbol como la barra lateral predeterminada
Retroceder histórico
Adelantar histórico
S_ubir
_Pestaña nueva
_Cerrar pestaña
%s - Navegador de archivos
Estos archivos están en un CD de sonido.
Estos archivos están en un DVD de sonido.
Estos archivos están en un DVD de vídeo.
Estos archivos están en un Video CD.
Estos archivos están en un CD de Super Video.
Estos archivos están en un disco de fotos Photo CD.
Estos archivos están en un disco de fotos Picture CD.
El soporte contiene fotos digitales.
Estos archivos están en un reproductor de sonido digital.
El soporte contiene software.
El soporte se ha reconocido como «%s».
Abrir %s
Enviar a…
Enviar un archivo por correo, por mensaje instantáneo…
Enviar archivos por correo, mensajería instantánea…
%
%s (%s bytes)
Compensación de velocidad para cuando se hace una reproducción previa de un archivo de sonido al colocar el ratón sobre los iconos de los archivos. Si se establece a «always» (siempre) entonces se reproducirá el sonido, aún si el archivo se encuentra en un servidor remoto. Si se establece a «local_only» (sólo local) entonces la reproducción previa sólo se realizará sobre archivos locales. Si se establece a «never» (nunca) entonces nunca de reproducirá previamente el sonido.
Indica si se deben escuchar previamente los sonidos al colocar el puntero sobre un icono
Crear un _lanzador…
Crea un lanzador nuevo

_Escucha previa de archivos de sonido:
apuntando hacia «%s»
¿Está seguro de querer limpiar la lista de lugares que ha visitado?
Índ_ice
L_impiar el histórico
Limpia el contenido del menú «Ir» y las listas de «Atrás» y «Adelante»
Abrir en una ventana de ca_rpeta
Abrir cada elemento seleccionado en una ventana de carpeta
Abrir esta carpeta en una ventana de carpeta
Examinar en una _ventana nueva
Examinar en una pesta_ña nueva
¿Dónde quiere descargar?
Puede descargarlo o enlazarlo.
En_lazar
_Descargar
Mo_strar búsqueda
Mostrar búsqueda
Ampliar
Reducir
Ampliar hasta lo predeterminado
Ampliación
Establece el nivel de ampliación de la vista actual
Si es cierto, los iconos se distribuirán más juntos por omisión en las ventanas nuevas.
Usar una organización más apretada en las ventanas nuevas
Abrir una ventana del navegador.
Usar distribución co_mpacta
_Organización compacta
Cambiar a un esquema de organización más apretado
Abrir lugar
_Lugar:
El lugar del histórico no existe.
Abrir una v_entana de carpeta
Abrir una ventana de carpeta para el lugar mostrado
Barra de _lugar
Cambia la visibilidad de la barra de lugar de esta ventana
_Ampliación
_Ver como
_Buscar
_Lugares
Abrir _lugar…
Cerrar las carpetas co_ntenedoras
Cierra las carpetas contenedoras de esta carpeta
Cerrar _todas las carpetas
Cierra todas las ventanas de carpetas
Buscar documentos y carpetas en este equipo por nombre o contenido
Carpeta:
Administrador de archivos
Administrar archivos en su equipo y en ubicaciones de red
Por ruta
Carpeta personal de %s
archivo nuevo
Navegue por el sistema de archivos con el gestor de archivos
Navegador de archivos
Abrir carpeta
Carpeta personal
Archivo _vacío
Crea un documento nuevo vacío dentro de esta carpeta
_Formato
Formatear el volumen seleccionado
Formatear el volumen asociado con la carpeta abierta
Formatear el volumen asociado con esta carpeta
_Carpeta personal
El archivo no es un archivo .desktop válido
Versión «%s» del archivo .desktop no reonocida
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar los URI de documentos a entradas de escritorio «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID se gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar opciones de gestión de sesión
Fondo
No se pudo invocar a la herramienta de renombrado por lotes
Si se establece a cierto, entonces Nautilus saldrá cuando todas las ventanas se destruyan. Este es el ajuste predeterminado. Si se establece a «false», se puede iniciar sin ninguna ventana, de tal forma que Nautilus puede servir como un demonio para monitorizar el automontaje de soportes, o tareas similares.
Nautilus saldrá cuando la última ventana se haya destruido.
No se pudo establecer la aplicación como predeterminada: %s
Predeterminado
Icono
No se pudo quitar la aplicación
No hay ninguna aplicación seleccionada
Desconocido
No se pudo encontrar «%s»
No se pudo encontrar la aplicación
No se pudo añadir la aplicación a la base de datos de aplicaciones: %s
Seleccione una aplicación
Seleccione una aplicación para ver su descripción.
_Usar un comando personalizado
E_xaminar…
Abrir %s y otros documentos %s con:
Abrir %s con:
_Recordar esta aplicación para los documentos %s
Abrir todos los archivos %s con:
Abrir %s y otros archivos «%s» con:
_Recordar esta aplicación para los archivos «%s»
Abrir todos los archivos «%s» con:
_Añadir
Añadir aplicación
La apertura ha fallado, ¿quiere seleccionar otra aplicación?
«%s» no puede abrir «%s» porque «%s» no puede acceder a los archivos en los lugares «%s».
La apertura ha fallado, ¿quiere probar con otra acción?
La acción predeterminada no puede abrir «%s» porque no puede acceder a los archivos en los lugares «%s».
No existen otras aplicaciones para ver este archivo. Si copia este archivo en su equipo, quizá pueda abrirlo.
No hay disponibles otras acciones para ver este archivo. Si copia este archivo en su equipo, quizá pueda abrirlo.
Mostrar árbol
Histórico
Mostrar histórico
Panel _lateral
Notas
Mostrar notas
Mostrar lugares
Cerrar el panel lateral
No se encontró ninguna aplicación
Preguntar qué hacer
No hacer nada
Abrir con otra aplicación…
Ha introducido un CD de sonido.
Ha introducido un DVD de sonido.
Ha introducido un DVD de vídeo.
Ha introducido un Video CD.
Ha introducido un CD de Super Video.
Ha introducido un CD virgen.
Ha introducido un DVD virgen.
Ha introducido un disco Blu-Ray virgen.
Ha introducido un HD DVD virgen.
Ha introducido un disco de fotos Photo CD.
Ha introducido un disco de fotos Picture CD.
Ha introducido un soporte con fotos digitales.
Ha introducido un reproductor de sonido digital.
Ha introducido un soporte con software previsto para que se ejecute automáticamente.
Ha introducido un soporte.
Elija qué aplicación lanzar.
Seleccione cómo abrir «%s» y si se realizará esta acción en el futuro para otros soportes del tipo «%s».
_Siempre realizar esta acción
Si se establece a cierto, entonces Nautilus montará automáticamente los soportes tales como los discos duros visibles por el usuario y los dispositivos extraíbles cuando se introduzcan.
Si se establece a cierto, entonces Nautilus abrirá automáticamente una carpeta cuando el soporte está automontado. Esto sólo se aplica a los soportes donde no se detectó el tipo de contenido (x-content/*); para soportes en los que sí se detectó el tipo de contenido, se llevará a acabo la acción configurable por el usuario.
Si se establece a cierto, entonces Nautilus nunca preguntará ni ejecutará automáticamente programas cuando se introduzca un soporte.
Lista de los tipos de contenido (x-content/*) para los cuales el usuario ha elegido «No hacer nada» en la miniaplicación de preferencias. No se preguntará ni se iniciará ninguna aplicación que coincida al insertar este tipo de soportes.
Lista de los tipos de contenido (x-content/*) para los cuales el usuario ha seleccionado «Abrir carpeta» en la miniaplicación de preferencias. Se barirá una ventana de carpeta al introducir un soporte que coincida con estos tipos.
Lista de tipos de contenido (x-content/*) para los cuales el usuario ha elegido abrir una aplicación en la miniaplicación de preferencias. Se iniciará la aplicación preferida para el tipo al insertar soportes que coincidan con estos tipos.
Lista de tipos de contenido (x-content/*) establecida a «No hacer nada»
Lista de tipos de contenido (x-content/*) establecida a «Abrir carpeta»
Lista de tipos de contenido (x-content/*) en la que se lanzará la aplicación preferida
Nunca preguntar si se deben ejecutar programas automáticos cuando se introduce un soporte
Indica si se deben montar automáticamente los soportes
Indica si se deben abrir automáticamente las carpetas de los soportes automontados
Cambie el comportamiento y apariencia de las ventanas del gestor de archivos
Gestión de archivos


_Acción:
E_xaminar los soportes al introducirlos
CD de _sonido:
Elija qué quiere que pase al introducir un soporte o conectar dispositivos en el sistema
Los soportes multimedia menos comunes se pueden configurar aquí
Soporte
_DVD de vídeo:
Reproductor de _música:
_Nunca preguntar ni iniciar programas al introducir soportes
_Fotos:
Soft_ware:
Si se establece a cierto, entonces Nautilus dibujará los iconos en el escritorio.
Nautilus se encarga del dibujado del escritorio
El color para el fondo predeterminado de la carpeta. Sólo se usa si «background_set» es «true».
Fondo personalizado
Configuración del fondo personalizado del panel lateral
Color de fondo predeterminado
Nombre del archivo de fondo predeterminado
Color de fondo predeterminado del panel lateral
Nombre de archivo del fondo predeterminado del panel lateral
El nombre del archivo para el fondo predeterminado del panel lateral. Sólo se utiliza si «side_pane_background_set» es «true».
El color para el fondo predeterminado de la carpeta. Sólo se usa si «background_set» es cierto.
El nombre del archivo para el fondo predeterminado del panel lateral. Sólo se utiliza si «side_pane_background_set» es cierto.
Indica si se ha establecido un fondo predeterminado de carpeta.
Indica si se ha establecido un fondo predeterminado en el panel lateral.
Usar como fondo para _todas las carpetas
Usar como fondo para _esta carpeta
Uno más antiguo
Uno más nuevo
Otro
Ya existe la carpeta %s con el mismo nombre en «%s».
Al mezclarlas se pedirá confirmación antes de reemplazar cualquier archivo en la carpeta que esté en conflicto con los archivos que se están copiando.
¿Cambiar a organización manual?
No se puede mostrar el lugar «%s»
[URI]
Lugar personalizado
No se puede conectar con el servidor. Debe introducir un nombre para el servidor.
Introduzca un nombre e inténtelo de nuevo.
_Lugar (URI):
Información opcional:
_Nombre del marcador:
_Tipo de servicio:
Añadir _marcador
Aparición
Azul
Negro
Rayado azul
Azul arrugado
Letras azules
Metal pintado
Chicle
Arpillera
C_olores
Camuflaje
Tiza
Tizón
Hormigón
Corcho
Abstracto
Danubio
Corcho oscuro
GNOME oscuro
Verde musgo
Puntos
Arrastre un color sobre un objeto para colorearlo
Arrastre un patrón de baldosas sobre un objeto para cambiarlo
Arrastre un emblema sobre un objeto para pegarlo al objeto
Eclipse
Verde envidia
Eliminar
Fibras
Rojo bomberos
Flor de Lis
Floral
Fósil
GNOME
Granito
Pomelo
Tejido verde
Hielo
Azul índigo
Hoja
Limón
Mango
Papel manila
Rayado musgo
Barro
Números
Franjas de océano
Ónice
Naranja
Azul pálido
Mármol púrpura
Papel ondulado
Papel rugoso
Rubí
Espuma del mar
Esquisto
Plateado
Cielo
Rayas azul cielo
Rayas blanco nevado
Estucado
Mandarina
Terracota
Violeta
Blanco ondulado
Blanco
Anillas de papel
_Emblemas
_Patrones
Borde de imagen/etiqueta
Anchura del borde alrededor de la etiqueta e imagen en el diálogo de alerta
Tipo de alerta
El tipo de alerta
Botones de alerta
Los botones mostrados en el diálogo de alerta
Error de GConf:
 %s
Error de GConf: %s
Todos los demás errores sólo se muestran en el terminal.
Criterio de búsqueda para la barra de búsqueda
El criterio al buscar archivos en la barra de búsqueda. Si está definido como «search_by_text» entonces Nautilus buscará los archivos por el nombre de archivo solamente. Si se establece a «search_by_text_and_properties» entonces Nautilus buscará los archivos por su nombre y propiedades.
Tema actual de Nautilus (obsoleto)
El nombre del archivo para el fondo de carpeta predeterminado. Sólo se utiliza si «background_set» es «true».
Las carpetas por encima de este tamaño se truncarán aproximadamente a este tamaño. El propósito de esto es evitar que accidentalmente se desborde la pila y Nautilus se cierre en las carpetas gigantescas. Un valor negativo anula este límite. El límite es aproximado debido a la lectura de carpetas en forma de bloques.
Si se establece a cierto, entonces se mostrarán los archivos de respaldo (como los que crea Emacs). Actualmente sólo los archivos que terminan con una virgulilla (~) se consideran archivos de respaldo.
Si es cierto, los archivos en las ventanas nuevas se colocarán en sentido inverso. Ej: si se colocan por nombre entonces en vez de colocarlos de la «a» a la «z» se colocarán de la «z» a la «a».
Si es cierto, las ventanas nuevas usarán una organización manual de forma predeterminada.
Número máximo de archivos manipulados en una carpeta
Nombre del tema de Nautilus que se va a usar. Esto se ha reemplazado en Nautilus 2.2. Por favor utilice el tema de iconos en su lugar.
Sans 10
El criterio de ordenación de los elementos en la vista de icono. Los valores posibles son "name" (nombre), "size" (tamaño), "type" (tipo), "modification_date" (fecha de modificación) y "emblems" (emblemas).
Utilizar una organización manual en las ventanas nuevas
Indica si se deben mostrar los archivos de respaldo
El emblema no puede instalarse.
Lo siento, pero debe especificar una descripción para el emblema nuevo.
Lo siento, pero la descripción del emblema sólo puede contener letras, espacios y números.
Lo siento, pero ya existe un emblema llamado «%s».
Elija un nombre de emblema diferente.
Lo siento, no se puede guardar el emblema personalizado.
Lo siento, no se pudo guardar el nombre del emblema personalizado.
Si elige vaciar la papelera, todos los elementos en ella se eliminarán permanentemente. Note que también puede eliminarlos separadamente.
_Siempre
Sólo en archivos _locales
_Nunca
25%
75%
100 K
500 K
Activar los elementos con _una sola pulsación
Activar los elementos con una _doble pulsación
E_jecutar archivos al pulsar en ellos
Mostrar _archivos al pulsar en ellos
Buscar archivos sólo por nombre
Buscar archivos por su nombre y sus propiedades
Manualmente
Por emblemas
8
10
12
14
16
18
20
22
24
Servidores de red
La carpeta «%s» contiene más archivos de los que Nautilus puede manejar.
Algunos archivos no se mostrarán.
por _emblemas
Mantiene los iconos ordenados por emblemas en filas
Por _emblemas
Emblemas
No se pudo quitar el emblema con nombre «%s».
Probablemente esto se deba a que es un emblema permanente, y no uno que haya sido añadido por usted.
No se pudo renombrar el emblema con el nombre «%s».
Renombrar el emblema
Introduzca un nombre nuevo para el emblema mostrado:
Renombrar
Añadir emblemas…
Introduzca un nombre descriptivo junto con cada emblema. Este nombre se usará en otros lugares para identificar al emblema.
Introduzca un nombre descriptivo junto con el emblema. Este nombre se usará en otros lugares para identificar al emblema.
Algunos de los archivos no han podido añadirse como emblemas.
Los emblemas no parecen ser imágenes válidas.
Ninguno de los archivos pudo añadirse como emblemas.
El archivo «%s» parece que no es una imagen válida.
El archivo arrastrado parece que no es una imagen válida.
El emblema no pudo añadirse.
Mostrar emblemas
Información
Mostrar información
Usar el fondo _predeterminado
No puede asignar más de un icono personalizado a la vez.
Sólo puede usar imágenes como iconos personalizados.
Fondos y emblemas
_Quitar…
Añadir nuevo…
El patrón %s no se ha podido eliminar.
Compruebe que tiene permiso para eliminar el patrón.
El emblema %s no se ha podido eliminar.
Compruebe que tiene permiso para eliminar el emblema.
Seleccione un archivo de imagen para el emblema nuevo
Crear un emblema nuevo
_Palabra clave:
_Imagen:
Crear un color nuevo:
Nombre del _color:
_Valor del color:
No puede reemplazar la imagen de reinicio.
«Reiniciar» es una imagen especial que no se puede eliminar.
El patrón %s no se ha podido instalar.
Seleccione un archivo de imagen para añadirlo como un patrón
El color no se puede instalar.
Lo siento, pero debe especificar un nombre de color no usado para el color nuevo.
Lo siento, pero debe especificar un nombre con al menos un carácter para el color nuevo.
Seleccione un color para añadir
Lo siento, pero «%s» no es un archivo de imagen que se pueda usar.
Seleccione una categoría:
C_ancelar eliminación
_Añadir un patrón nuevo…
_Añadir un color nuevo…
_Añadir un emblema nuevo…
Pulse sobre un patrón para quitarlo
Pulse en un color para quitarlo
Pulse en un emblema para quitarlo
Patrones:
Colores:
Emblemas:
_Quitar un patrón…
_Quitar un color…
_Quitar un emblema…
_Fondos y emblemas…
Muestra patrones, colores y emblemas, que pueden usarse para personalizar la apariencia
No se pudo usar el instalador de paquetes del sistema
Ordenar por nom_bre
Si se establece a cierto, la ventas nuevas abiertas tendrán el panel adicional visible.
Mostrar el panel adicional en las ventanas nuevas
Ya existe una carpeta llamada «%B» ya existe. ¿Desea mezclar la carpeta de origen?
Ya existe una carpeta llamada «%B» ya existe. ¿Desea reemplazarla?
Ya existe un archivo llamado «%B». ¿Desea reemplazarlo?
pulsador
proporciona estado visual
Si se establece a cierto, entonces se pueden abrir múltiples vistas en una ventana del navegador, cada una en una pestaña separada.
Indica si se deben activar las pestañas en las ventanas del examinador de Nautilus
Siempre abrir en una ventana de _navegador
Cambiar entre la barra de lugares de botones y de texto
Iniciar la unidad seleccionada
Abrir con «%s»
_Abrir con «%s»
_Volver a inspeccionar
_Montar el volumen
_Desmontar el volumen
_Expulsar el volumen
Indica si se debe presentar al usuario un diálogo para buscar usando una aplicación que pueda abrir los tipos MIME desconocidos el instalador de paquetes.
%s
%s (%s)
Grabador de CD/_DVD
Abrir una carpeta en la que puede arrastrar archivos para grabarlos en un CD o DVD
No se seleccionó ninguna imagen.
Debe pulsar sobre la imagen para seleccionarla.
Abriendo %s
Fábrica para el shell y gestor de archivos Nautilus
Fábrica de Nautilus
Instancia de Nautilus
Fábrica de metaarchivos Nautilus
Operaciones de Nautilus que pueden realizarse mediante invocaciones subsiguientes desde la línea de comandos
Produce objetos metaarchivo para acceder a metadatos de Nautilus
Nautilus no se puede usar ahora. Ejecutar el comando «bonobo-slay» desde la consola debería arreglar el problema. Si no, puede intentar reiniciar el equipo o instalar Nautilus otra vez.
No se puede usar Nautilus ahora. Ejecutar la orden «bonobo-slay» desde la consola, podría solucionar el problema. Si no, intente reiniciar el equipo o instalar Nautilus otra vez.

Bonobo no ha podido ubicar el archivo Nautilus_shell.server. Una de las causas de esto parece ser un LD_LIBRARY_PATH que no incluye la carpeta de la biblioteca bonobo-activation. Otra posible causa podría ser una mala instalación con un archivo Nautilus_Shell.server faltante.

La ejecución de «bonobo-slay» matará todos los procesos de activación de Bonobo y GConf, que podrían ser necesarios para otras aplicaciones.

Algunas veces matar bonobo-activation-server y gconfd arregla el problema, pero no sabemos porqué.

También hemos visto este error cuando se instala una versión de bonobo-activation con fallos.
No se puede usar Nautilus ahora debido a un error inesperado.
No se puede usar Nautilus ahora debido a un error inesperado de Bonobo cuando intentaba registrar el servidor de vistas del gestor de archivos.
No se puede usar Nautilus ahora debido a un error inesperado de Bonobo cuando intentaba ubicar la fábrica. Matar bonobo-activation-server y reiniciar Nautilus quizá ayude a arreglar el problema.
No se puede usar Nautilus ahora debido a un error inesperado de Bonobo cuando intentaba encontrar el objeto shell. Matar bonobo-activation-server y reiniciar Nautilus quizá ayude a arreglar el problema.
100 KiB
500 KiB
1 MiB
3 MiB
5 MiB
10 MiB
100 MiB
1 GiB
33%
50%
66%
100%
150%
200%
400%
Siempre
Sólo en archivos locales
Nunca
Por nombre
Por tamaño
Por tipo
Por fecha de modificación
Por emblemas
Vista de iconos
Vista de lista
Vista compacta
Reiniciar Nautilus.
Carga una sesión guardada desde el archivo especificado. Implica «--no-default-window».
¿Seguro que desea olvidar el histórico?
Si lo hace, estará condenado a repetirlo.
«%s» no es un nombre de archivo válido.
No escribió un archivo de nombre válido.
Inténtelo de nuevo.
Nautilus es un shell gráfico para GNOME que facilita la administración de sus archivos y el resto de su sistema.
Crear carpeta
Mover a la papelera