# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar y editar notas al pie o finales
/text/swriter/guide/footnote_usage.xhp
notas finales;insertar y editar
insertar;notas al pie/notas finales
borrar;notas al pie
editar;notas al pie/notas finales
organizar;notas al pie
notas al pie;insertar y editar
MW deleted " removing;.. "
Insertar y editar notas al pie o finales
Las notas al pie proporcionan información adicional sobre un tema al final de una página y las notas finales proporcionan más información al final del documento. $[officename] numera automáticamente las notas al pie y las notas al final.
Para insertar una nota al pie o nota al final
Pulse en el documento donde desee situar el ancla de la nota.
Insertar - Nota al pie
.
Numeración
Carácter
, haga clic en el botón Examinar (
...
) y seleccione el carácter que desee utilizar para la nota al pie.
Tipo
Nota al pie
Nota al final
.
Aceptar
.
Escriba la nota.
Símbolo
Insertar nota al pie, directo
de la barra de herramientas
Insertar
.
Para editar una nota al pie o nota al final
Con el ratón también puede saltar del ancla de la nota al pie a la propia nota.
El puntero del ratón se transforma en una mano cuando se sitúa sobre el ancla de la nota al pie.
Para editar el texto de una nota al pie o final pulse sobre la nota o el ancla de la nota en el texto.
Modificar
.
Para saltar del texto de la nota al pie o final al ancla de la nota en el texto, pulse RePág.
Editar - Nota al pie/fin
.
Herramientas - Notas al pie/fin
.
Formato - Página
y, a continuación, la pestaña
Nota al pie
.
Para borrar una nota al pie, suprima el ancla de la nota al pie en el texto.