# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtítulos
Empotrar subtítulos
Algunos tipos de archivo como Ogg o Matroska puede tener subtítulos junto con el audio y el vídeo. Con frecuencia tienen varios subtítulos internos, usualmente en diferentes idiomas. Los discos de vídeos de DVD con frecuencia también incluyen subtítulos. & kplayer; encuentra cualquiera de estos subtítulos y los lista en el submenú Subtítulos del menú Reproductor. Si se conocen los subtítulos de los idiomas, las entradas en el submenú se etiquetarán con los nombres del idioma.
Seleccionar una pista de subtítulo del submenú mostrará los subtítulos en el área de vídeo. La opción Ninguna desactiva el subtítulo que se está mostrando para el archivo, título, pista o emisión actual. & kplayer; recuerda la selección de subtítulos y los muestra la siguiente vez que vuelva a reproducir el archivo. La sección Subtítulos de las Propiedades del archivo es otro lugar donde puede ver y seleccionar la pista de subtítulo que se mostrará cuando se reproduzca un vídeo.
Subtítulos externos
Para cargar subtítulos desde un archivo separado, elija Archivo Cargar subtítulos.... & kplayer; mostrará los subtítulos en el área de vídeo si el vídeo se está reproduciendo o la siguiente vez que lo reproduzca. También puede arrastrar y soltar los archivos de subtítulos desde el administrador de archivos & konqueror; y soltarlo en & kplayer; para cargarlos y mostrarlos excepto en la biblioteca multimedia.
El submenú Subtítulos del menú Reproductor muestra el nombre del archivo de subtítulos externo cargado junto con cualquier pista de subtítulos interna y la opción Ninguna que se describió antes. También puede cambiar libremente entre todos los subtítulos disponibles. & kplayer; mostrará los que elija sin interrumpir el vídeo y el audio. También recordará la elección y cargará de nuevo los subtítulos la próxima vez que reproduzca el mismo archivo o URL.
La sección Subtítulos de las Propiedades del archivo también mostrará y le permitirá cambiar la ruta a los subtítulos externos. En algunos casos puede necesitar indicarle a & kplayer; si los subtítulos son VobSub o normales. Esto sucede cuando elige el archivo. sub al cargar subtítulos VobSub. Apuntando & kplayer; al archivo. idx o. ifo debería poder mostrar los subtítulos VobSub correctamente sin necesidad de especificar un tipo de subtítulo externo explícitamente.
Carga automática
También puede dejar que & kplayer; cargue los subtítulos automáticamente colocándolos en el mismo directorio que la película y dándole el mismo nombre que a la película pero con la extensión correcta de subtítulo. Por ejemplo, si reproduce un archivo llamado Carandiru. avi, y tiene subtítulos srt en él, puede llamar al archivo de subtítulos Carandiru. srt, Carandiru. SRT, Carandiru. avi. srt o Carandiru. avi. SRT.
& kplayer; cargará automáticamente los tipos de subtítulos que haya elegido en la página Subtítulos en Configurar & kplayer;. La carga automática solo funcionará para los archivos locales, y & kplayer; no recordará los subtítulos cargados automáticamente y en lugar de eso los cargará cada vez.
Configurar los subtítulos
La sección Subtítulos del diálogo Preferencias de & kplayer; le permite personalizar las formas en que se muestran los subtítulos en el área de vídeo. Puede seleccionar el tipo de letra, y los estilos negrita y cursiva, el tamaño del texto y el escalado automático, el contorno y la anchura del texto.
También existe una opción para añadir áreas negra bajo y sobre el vídeo y permite mostrar allí los subtítulos. Solo funciona cuando la relación de aspecto del vídeo es mayor que el elegido. Normalmente debería elegir la relación de aspecto que coincida con su monitor, que es 4:3 para un monitor regular o 16:9 para uno panorámico.
Otra opción importante es la codificación del subtítulo. Puede necesitar seleccionarlo si & mplayer; no muestra correctamente sus subtítulos. Si la mayor parte de los archivos de subtítulos tienen la misma codificación, puede seleccionarlo en las Preferencias de & kplayer;. Pero si alguno de ellos tiene una codificación diferente, vaya a la sección Subtítulos de las Propiedades del archivo y seleccione aquí la codificación. Si la tasa de fotogramas de los subtítulos es diferente de la tasa de fotogramas del vídeo, puede especificar la tasa de fotogramas del subtítulo en las Propiedades del archivo.
La posición vertical de los subtítulos y su retardo respecto al vídeo puede cambiarse utilizando las órdenes del submenú Subtítulo del menú Reproductor. Como es habitual, se recomienda utilizar los accesos rápidos de teclado. De forma predeterminada & kplayer; recordará el retraso de los subtítulos para cada archivo o URL y mantendrá la posición vertical entre archivos. Esto puede cambiarse en la página Controles en Preferencias de & kplayer;.
Buscar subtítulos
Existen algunos lugares donde puede encontrar subtítulos en la Red, como Titles. box. sk, OpenSubtitles. org y DivXSubtitles. net. Asegúrese de activar el bloqueo de ventanas emergentes antes de navegar por estos sitios.