# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Anotar sus imágenes
En puede ver un ejemplo de la ventana que le dará la bienvenida cuando inicie & kphotoalbum; con sus propias imágenes.
En la parte superior de la pantalla encontrará el menú y la barra de herramientas típicas de cualquier aplicación de KDE. Bajo la barra de herramientas se encuentra la ventana del explorador. Ahora mismo no contiene mucha información, porque no ha proporcionado ningún dato sobre sus imágenes. En volveremos al tema del explorador pero, por ahora, simplemente presione Ver imágenes, que le mostrará una vista general de todas sus imágenes.
Iniciar & kphotoalbum; con sus propias imágenes
La función clave de & kphotoalbum; es la posibilidad de anotar imágenes, incluyendo quién aparece en ellas, dónde se tomaron, etc. Puede anotar solo una imagen de cada vez o varias simultáneamente (for ejemplo, todas las que contengan a la persona Jesper y hayan sido tomadas en Copenhague).
Para anotar imágenes, seleccione las que desee y diríjase a Editar Anotar elementos individualmente. Ahora podrá anotar las imágenes seleccionadas una tras otra. Si selecciona Anotar varios elementos a la vez, los anotará como si todos fueran un solo elemento, en otras palabras, puede anotar sus imágenes de forma masiva -por ejemplo, todas las que tomó en Copenhague-. Estas dos opciones también están disponibles desde un menú contextual que se le mostrará cuando haga clic derecho en la vista general de miniaturas. Puede ver un ejemplo en.
Menú contextual para editar propiedades
Anotar imágenes y vídeos
Todas estas anotaciones se pueden utilizar para buscar y explorar, como veremos en. También puede ver estas anotaciones, a la vez que los elementos, bajo demanda en el visor empotrado.
Categorías
En se muestran tres listas con cuadros de edición de texto para introducir gente, lugares y palabras clave. Estos elementos son muy importantes en & kphotoalbum; pues, como verá, se utilizan una y otra vez, cada vez que introduce información sobre sus imágenes.
Si prefiere ordenar la lista alfabéticamente, simplemente presione el icono para ordenar que hay bajo la lista.
Anotar un elemento cada vez
Anotar varios elementos a la vez
Si tiene varias imágenes donde, por ejemplo, aparezca la misma persona, sería mejor seleccionarlas todas e indicar que dicha personas está en todas utilizando Anotar varios elementos a la vez.
Subcategorías
Las Vegas, San Francisco, Los Ángeles y California están en EEUU. Más concretamente, San Francisco y Los Ángeles están en California.
El explorador mostrando EEUU (USA) como supercategoría
Categorías ordenadas por orden alfabético en el diálogo de anotación
Cambiar la disposición del diálogo de anotación
Una vez encuentre una disposición que encaje con la de su pantalla, su forma de usar & kphotoalbum;, etc., presione el botón Opciones... y se mostrará un menú emergente donde podrá guardar la disposición actual de la ventana.