# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%s: argumento no válido: %s
separar y ejecutar en segundo plano
ignorar paquetes existentes y forzar el retraceado
Tiempo máximo para trazar [predeterminado: Hasta finalización]
volcar el archivo de paquete actual
cómo clasficar el archivo de paquetes cuando volcamos [predeterminado: ruta]
[RUTA]
Lee antes los archivos requeridos
RUTA debe ser la ubicación de un sistema de archivos montados para la que los archivos deben ser leídos. Si no se da, el sistema de archivos raíz se asume.

Si RUTA no se da, y no hay información readahead para el sistema de archivos raíz (o es antigua), se hace un análisis para generar la información necesaria para el siguiente arranque.
Imposible determinar el nombre del archivo de paquete
Error al leer
Error al tracear
Ruta relativa ignorada
Se ignora ruta demasiado larga
Archivo borrado o error de lectura
Error al recuperar el estado del archivo
No se pudo obtener la demora rotacional del dispositivo: %u:%u: %s
Error al asignar dentro de la memoria
Error al recuperar información del cache de la página
Error desasigando desde la memoria
Error al recuperar extensiones de trozo
Falló al establecer la prioridad de la CPU
Falló al establecer la prioridad de E/S
Error de datos de paquete
Paquete demasiado antiguo