# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Buscar
/text/shared/optionen/01020200.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
motores de búsqueda;seleccionar
Busca
Utilice esta ficha para configurar la búsqueda en Internet.
Buscar en
Especifica el motor de búsqueda y su configuración correspondiente.
Motores de búsqueda
Muestra los buscadores disponibles.
Seleccione un motor de búsqueda para mostrar su configuración en los cuadros de texto y de opción contiguos.
Nombre
Muestra el nombre del buscador seleccionado.
Este nombre se mostrará en el submenú del icono
Buscar
de la barra de hipervínculos.
Tipo
Configura las opciones de búsqueda avanzadas (y, o, exacta), así como la definición y la visualización de los resultados.
Y, O
y
Exacto
.
Prefijo
En este cuadro de texto se muestra la URL y la primera parte del comando de consulta para un buscador.
También se puede escribir una URL directamente.
Sufijo
El sufijo indica la secuencia de comandos, que se envía para cerrar una búsqueda.
Separador
Si escribe más de una palabra al efectuar una búsqueda, estas palabras se separarán en el carácter que se especifique aquí.
La mayoría de los motores de búsqueda precisan el carácter " + " .
Para determinar qué prefijos, separadores y sufijos se deben utilizar cuando se emplea un nuevo motor de búsqueda:
Active el buscador y efectúe una búsqueda con un mínimo de dos palabras.
URL
del explorador y péguelo en un documento en blanco.
Modifique la condición de la consulta en el buscador, si dispone de tal posibilidad.
URL
.
Compare las URL con las URL de muestra que se pueden copiar de los campos de este diálogo.
Entonces estará en disposición de reconocer el prefijo, el sufijo y el separador de cada una de las condiciones.
Estilo
Determina si se deben considerar las mayúsculas y minúsculas en la búsqueda.
La lista contiene las entradas siguientes:
Ninguno
,
Mayúsculas
y
Minúsculas
.
Los términos de búsqueda introducidos se convierten en función de la selección.
Ninguno
).
Nuevo
Utilice este botón para incluir un nuevo motor de búsqueda.
Nuevo
borra todas las entradas importantes de la plantilla de entrada, como " Nombre " y " Sufijo " .
Introduzca el nuevo motor de búsqueda con todos los detalles necesarios.
Cuando pulse
Agregar
para aceptar las entradas, el nuevo motor de búsqueda aparecerá en la lista
Buscar en
.
Cierre el cuadro de diálogo haciendo clic en
Aceptar
.
Añadir
Haga clic en este botón para agregar un nuevo valor de configuración a la lista.
Modificar
Haga clic en este botón para aplicar las modificaciones efectuadas en una configuración existente.
Borrar
Haga clic en este botón para borrar el motor de búsqueda seleccionado de la lista.
No habrá respuesta de seguridad.