# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Usar Microsoft Office y $[officename]
/text/shared/guide/ms_user.xhp
Office;Microsoft Office y $[officename]
Microsoft Office;información de usuarios nuevos
abrir;archivos de Microsoft Office
guardar;en formato de archivos de Microsoft Office
macros;en documentos de MS Office
Usar Microsoft Office y $[officename]
$[officename] puede abrir y guardar documentos en formatos de archivos de Microsoft Office.
Los formatos de Microsoft Office Open XML pueden ser leidos, pero no guardados.
Abrir un archivo de Microsoft Office
Archivo - Abrir
.
Seleccione un archivo de Microsoft Office en el diálogo de apertura de archivos de $[officename].
El archivo MS Office...
...se abrirá en el módulo $[officename]
MS Word, *.doc, *.docx
$[officename] Writer
MS Excel, *.xls, *.xlsx
$[officename] Calc
MS PowerPoint, *.ppt, *.pps, *.pptx
$[officename] Impress
Guardar como archivo de Microsoft Office
Archivo - Guardar como
.
Tipo de archivo
, seleccione un formato de archivo de Microsoft Office.
Guardar documentos en formatos de Microsoft Office de forma predeterminada
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - General
.
Formato de archivo predeterminado
, seleccione en primer lugar un tipo de documento, a continuación seleccione el tipo de archivo para guardar.
Tipo de archivo
se configurará según sus preferencias.
Por supuesto aún puede seleccionar otro tipo de archivo en el diálogo Guardar archivo.
Abrir archivos de Microsoft Office de forma predeterminada
Convertir muchos archivos de Microsoft Office al formato OpenDocument
Asistente para convertidor de documentos
copia y convierte todos los archivos de Microsoft Office de una carpeta en documentos de $[officename] con el formato de archivo OpenDocument.
Puede especificar la carpeta que se debe leer y la carpeta donde se deben guardar los archivos convertidos.
Archivo - Asistentes - Convertidor de documentos
para iniciar el asistente.
Macros en Microsoft Office y $[officename]
Con contadas excepciones, Microsoft Office y $[officename] no pueden ejecutar el mismo código de macro.
Microsoft Office usa código VBA (Visual Basic for Applications), y $[officename] usa código Basic basado en el API (Application Program Interface) del entorno de $[officename].
Aunque el lenguaje de programación sea el mismo, los objetos y métodos son diferentes.
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Propiedades VBA
.
Basic IDE
de $[officename].
Puede optar por conservar o borrar las macros VBA.
Abra un documento de Microsoft Office que contenga el código macro VBA.
Cambie solamente el contenido habitual (texto, celdas, imágenes) pero no las macros.
Guarde el documento como archivo de Microsoft Office.
Abra el archivo con Microsoft Office y las macros VBA se ejecutarán como antes.
Puede borrar las macros VBA del archivo Microsoft Office al cargar o guardar.
Herramientas - Opciones - Cargar/Guardar - Propiedades VBA
para configurar el manejo de las macros VBA por parte de $[officename].