# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se ha encontrado el archivo sounds. xml en $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ data/ Vuelva a instalarlo y reinicie KLettres.
KLettres - Error
Nuevo sonido
Reproducir un nuevo sonido
Es posible reproducir un sonido pulsando este botón o utilizando el menú Archivo - > Nuevo sonido.
Obtener el alfabeto en un nuevo idioma...
Repetir el sonido
Reproducir el mismo sonido otra vez
Es posible repetir el mismo sonido pulsando este botón o utilizando el menú Archivo - > Repetir el sonido.
Mostrar la barra de & menú
Ocultar la barra de & menú
Es posible mostrar u ocultar la barra de menús pulsando este botón. @label: listbox which difficulty level to use
Nivel
Seleccione el nivel
Es posible seleccionar el nivel: el nivel 1 muestra una letra y se escucha el sonido; el nivel 2 no muestra la letra, solo se escuchará el sonido; el nivel 3 muestra una silaba y se escuchará el sonido; el nivel 4 no muestra la silaba, solo se escuchará el sonido. @label: listbox
Idioma@item: inlistbox choose level
Temas
Seleccione el tema
Desde aquí es posible cambiar el tema de KLettres. Un tema consiste en una imagen de fondo y un tipo de letra para el texto mostrado.
Modo infantil
Si está en modo adulto, al pulsar este botón pasará al modo infantil. El modo infantil no tiene barra de menú y el tipo de letra es mayor en la barra de estado.
Modo adulto
El modo adulto es el modo normal y en él es posible ver la barra de menús.
Preferencias del tipo de letra
Temporizador@info: status the current level chosen
(Nivel %1)
Mostrar la barra de menú
Ocultar la barra de menú
El modo adulto se encuentra activo
Cambiar al modo infantil
El modo infantil se encuentra activo
Cambiar al modo adulto
No se encuentra el archivo $KDEDIR/ share/ apps/ klettres/ %1. txt. Verifique su instalación.
Error
Teclee la letra o sílaba que acaba de oír@item: inlistbox
Infantil@item: inlistbox desert theme for the interface
Desierto@item: inlistbox
Sabana
Hindi romanizado
Luganda@item: inlistbox no language for that locale
Ninguno
KLettres ayuda a los niños pequeños y adultos que estén aprendiendo un nuevo idioma asociando los sonidos y las letras de ese idioma. En este momento, existen 18 idiomas disponibles: alemán, árabe, británico, canarés, checo, danés, eslovaco, español, francés, hebreo, hindi romanizado, inglés, italiano, luganda, portugués brasileño, sajón bajo, y telugu
KLettres
(C) 2001-2007 Anne-Marie Mahfouf
Anne-Marie Mahfouf
Marc Cheng
iconos de oxígeno para niños y adultos
Ludovic Grossard
Sonidos franceses
Geert Stams
Sonidos holandeses
Erik Kjaer Pedersen
Sonidos daneses
Eva Mikulč íková
Sonidos checos
Silvia Motyč ková & JozefŘ íha
Sonidos eslovacos
Robert Wadley
Sonidos ingleses
Pietro Pasotti
Sonidos italianos
Ana Belén Caballero y Juan Pedro Paredes
Sonidos en español
Vikas Kharat
Sonidos en hindi romanizado
John Magoye y Cormac Lynch
Sonidos en idioma luganda
Helmut Kriege
Sonidos alemanes
Assaf Gorgon y Diego Iastrubni
Sonidos hebreos
Lisa Kriege
Sonidos de inglés británico
Vikram Vincent
Sonidos en canarés
Danny Allen
Imágenes de fondo en SVG
Robert Gogolok
Soporte y consejos de programación
Peter Hedlund
Código para generar iconos de caracteres especiales
Waldo Bastian
Migración a KConfig XT, ayuda en la codificación
Pino Toscano
Limpieza de código, clase del tema
Michael Goettsche
Elementos para la configuración del temporizador
Idioma
Tema
Indica si la barra de menú se mostrará o se ocultará
Modo
Nivel de dificultad.
Temporizador infantil
Temporizador adulto
Tipo de letra
& Archivo
Aspecto
Preferencias
Principal
Caracteres especiales
Seleccionar el intervalo temporal entre dos letras.
Configurar el temporizador (en décimas de segundo)
Puede establecer el tiempo entre dos letras en el modo infantil. El valor predeterminado es de 4 décimas de segundo, pero los niños muy pequeños pueden necesitar más tiempo.
Modo infantil
Puede establecer el tiempo entre dos letras en el modo adulto. El valor predeterminado es de 2 décimas de segundo.
Modo adulto NAME OF TRANSLATORS
Miguel Revilla Rodríguez, Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
yo@miguelrevilla. com, rafael. beccar@kdemail. net
Error al cargar los nombres de los sonidos.
décimas de segundo@item: inlistbox choose level 2
Nivel 2@item: inlistbox choose level 3
Nivel 3@item: inlistbox choose level 4
Nivel 4