# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Introducción
& kexi; es una aplicación de gestión de bases de datos. Se puede usar para crear bases de datos, para insertar datos, para realizar consultas y para procesar datos. Se pueden crear formularios para proporcionar una interfaz personalizada para los datos. Todos los objetos de la base de datos (tablas, consultas y formularios) se almacenan en la base de datos, haciendo que sea más fácil compartir los datos y el diseño.
& kexi; es parte de la suite de productividad & koffice; para el entorno de escritorio K.
Además de almacenar sus bases de datos en archivos, & kexi; puede almacenar los datos en un servidor de bases de datos. Usar un servidor de bases de datos le permite compartir sus bases de datos y también permite que más de una persona use simultáneamente la base de datos. & kexi; admite los siguientes servidores de bases de datos:
MySQL (más información en http: / /www. mysql. com/)
PostgreSQL (más información en http: / /www. postgresql. org/)
Puede encontrar más información sobre & kexi; en la página de & kexi; de la sede web de & koffice; en http: / /www. koffice. org/ kexi/ y en la propia sede web de & kexi; en http: / /www. kexi-project. org/ about. html.
Si tiene cuestiones sobre & kexi;, puede usar dos listas de correo. La lista de correo de usuarios de Kexi se puede usar para formular preguntas sobre el uso de & kexi; o sobre el proyecto & kexi;. La lista de correo de desarrollo de Kexi se puede usar para realizar preguntas sobre el desarrollo de & kexi;. Si quiere más información sobre cómo suscribirse a estas listas, así como de otras formas de contactar con los desarrolladores de & kexi;, la puede encontrar en:
http: / /www. kexi-project. org/ support. html