# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rendimiento de KDE Aquí puede configurar las opciones que mejorarán el rendimiento de KDE.
Konqueror
Sistema
Rendimiento de Konqueror Aquí puede configurar varios parámetros que mejoran el rendimiento de Konqueror. Esto incluye opciones para la reutilización de sesiones ya abiertos y precarga de sesiones.
Desactiva la minimización del uso de memoria y permite que cada sesión de navegación sea independiente de las otras
Con esta opción activada, sólo existirá en memoria una sesión de exploración de archivos de Konqueror en cada momento determinado, independientemente del número de ventanas abiertas, lo que reduce el consumo de recursos. Tenga en cuenta que esto significa que, si algo va mal, todas las ventanas de exploración de archivos se cerrarán simultáneamente.
Con esta opción activada, sólo existirá en memoria una sesión de Konqueror en cada momento determinado, independientemente del número de ventanas abiertas, lo que reduce el consumo de recursos. Tenga en cuenta que esto significa que, si algo va mal, todas las ventanas de navegación se cerrarán simultáneamente.
Si no es cero, esta opción permite mantener el número indicado de sesiones de Konqueror en memoria una vez que se han cerrado sus ventanas. Cuando se abra una nueva sesión de Konqueror, se reutilizará una de estas sesiones anteriores, mejorando el nivel de respuesta a cambio de un mayor consumo de memoria para la precarga de sesiones.
Si esta opción esta activada, se precargará una sesión de Konqueror después de la secuencia de inicio de KDE. Esto hará que la primera ventana de Konqueror se abra más rápido, a cambio de un mayor tiempo de inicio de KDE (pero podrá trabajar durante la carga, por lo que apenas notará la diferencia).
Si esta opción está activada, KDE tratará siempre de tener una sesión de Konqueror lista, precargando una nueva sesión en segundo plano siempre que no haya una disponible, de modo que las ventanas se abran más rápido. Advertencia: en algunos casos puede ocurrir que la percepción del rendimiento empeore.
Minimizar uso de memoria
& Nunca
Sólo para exploración de & archivos (recomendado)
& Siempre (utilizar con cuidado)
Precargar
Número máximo de sesiones & precargadas:
Precargar una sesión después del inicio de KDE
Tratar siempre de tener al menos una sesión precargada
Configuración sistema
Deshabilitar comprobación del & sistema en el inicio
Esta opción puede en raras ocasiones conducir a problemas diversos. Consulte la ayuda de « ¿Qué es esto? » (Mayúsculas+F1) para más detalles.
Durante el inicio, KDE tiene que realizar una comprobación de la configuración del sistema (tipos mime, aplicaciones instaladas, etc.), y en el caso de que la configuración haya cambiado desde la última vez, se tiene que actualizar el caché de configuración del sistema (KSyCoCa). Esta opción retrasa la comprobación, lo que evita buscar en todos los directorios que contengan archivos que describan el sistema el inicio de KDE, consiguiendo que el inicio de KDE sea más rápido. Sin embargo, en el extraño caso de que la configuración del sistema haya cambiado desde la última vez, y de que el cambio se necesite antes de que suceda la comprobación retrasada, esta opción puede conducir a varios problemas (aplicaciones que no se encuentran en el menú K, informes de aplicaciones que no encuentran los tipos MIME necesarios, etc.). Los cambios de la configuración del sistema se suelen producir cuando se instalan o desinstalan aplicaciones. Por tanto, se recomienda que desactive temporalmente esta opción cuando vaya a instalar o desinstalar aplicaciones.