# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datos
/text/shared/02/01170203.xhp
formularios;datos
datos;formularios y subformularios
formularios;subformularios
subformularios;descripción
Datos
Datos
define las propiedades del formulario que hacen referencia a la base de datos vinculada al formulario.
subformulario
.
Origen de datos
Define el origen de datos al que debe hacer referencia el formulario.
Si hace clic en el botón
...
, aparece el diálogo
Abrir
, en el cual se puede seleccionar un origen de datos.
Contenido
Tipo de contenido
.
Tipo de contenido
ha seleccionado Tabla o Consulta, en el cuadro aparecen todas las tablas y consultas configuradas en la base de datos seleccionada.
Tipo de fuente de datos
Define si el origen de datos va a ser una tabla o una consulta de base de datos existente o si se debe generar el formulario a partir de una expresión SQL.
Contenido
.
Si desea crear una consulta nueva o un
subformulario
, seleccione la opción " SQL " .
Puede introducir la instrucción de la consulta SQL o el formulario directamente en el cuadro
Contenido de lista
en la ficha Datos de Propiedades de control.
Analizar comando SQL
Especifica si la sentencia SQL se analizará por %PRODUCTNAME.
Si se establece como Si, puede presionar el botón
...
junto al cuadro de lista
Contenido
.
Con esto se abrirá una ventana para crear gráficamente una consulta a la base de datos.
Cuando cierre la ventana, la sentencia SQL de la consulta se insertará en el cuadro de lista
Contenido
.
Filtro
Escriba las condiciones necesarias para filtrar los datos en el formulario.
Las especificaciones de filtro siguen las reglas SQL sin emplear la cláusula WHERE.
Por ejemplo, si quiere mostrar todos los registros que tengan el nombre " Miguel " , escriba en el campo de datos:
Nombre = 'Miguel'.
También puede combinar condiciones:
Nombre= Miguel O Nombre= Pedro.
Se mostrarán todos los registros que cumplan con esas dos condiciones.
Autofiltro
y
Filtro predeterminado
de la barra
Formulario
.
Ordenar
Especifica las condiciones de ordenación de los datos en el formulario.
La especificación de las condiciones de ordenación sigue las reglas de SQL sin utilizar la cláusula ORDER BY.
Por ejemplo, si desea que todos los registros de una base de datos se ordenen de forma ascendente según un campo y descendente según otro campo, escriba Nombre ASC, Apellidos DESC (suponiendo que los nombres de los campos de datos sean Nombre y Apellidos).
Formularios
se pueden utilizar en el modo usuario para ordenar:
Orden ascendente
,
Orden descendente
,
Ordenar
.
Añadir sólo datos
Determina si el formulario sólo permite agregar datos nuevos (Sí) o si también admite otras propiedades (No).
Añadir sólo datos
como " Sí " , no podrá modificar ni borrar datos.
Navegación
Especifica si se pueden utilizar las funciones de navegación de la barra de formularios inferior.
La opción " Formulario Superior " se usa para subformularios.
Si selecciona esta opción para un subformulario, puede recorrer la información usando los registros del formulario principal si el cursor está ubicado en el subformulario.
Un subformulario está vinculado al formulario principal por una relación 1:1, de manera que el recorrido de la información siempre se realiza en el formulario superior.
Ciclo
Define el modo de efectuar la navegación con la tecla de la tabulación.
Con la tecla de tabulación, es posible avanzar dentro del formulario.
Si pulsa a la vez la tecla Mayús., la navegación seguirá la dirección opuesta.
Si llega al último (o al primer) campo y pulsa de nuevo la tecla del tabulador, obtendrá efectos distintos.
Defina el control de las teclas con las opciones siguientes:
Opción
Significado
Predeterminado
Con esta configuración se define automáticamente un ciclo que se rige por una conexión ya existente a una base de datos: si en el formulario existe una conexión a base de datos, al salir del último campo por medio de la tecla Tab la opción predeterminada es pasar al registro anterior o posterior (véase Todos los registros).
Si no existe conexión a base de datos, se pasa al formulario anterior o posterior (véase Página actual).
Todos los registros de datos
Esta opción se aplica únicamente a los formularios de base de datos y se utiliza para desplazarse en todos los registros.
Si utiliza la tecla Tab para salir del último campo de un formulario, el registro actual cambiará.
Registro actual
Esta opción se aplica únicamente a los formularios de base de datos y se utiliza para desplazarse dentro del registro actual.
Si utiliza la tecla Tab para salir del último campo de un formulario, el registro actual cambiará.
Página actual
Al salir del último campo de un formulario, el cursor pasa al primer campo del siguiente formulario.
Es una característica predeterminada para los formularios HTML por lo que esta opción resulta especialmente importante para los formularios HTML.
Añadir datos
Determina si se pueden agregar datos.
Modificar datos
Determina si se pueden modificar datos.
Permitir borrar
Determina si se pueden borrar datos.
Vinculación de
subformulario
, introduzca el campo de datos del formulario superior responsable de la sincronización entre el formulario superior y el subformulario.
Para escribir varios valores, pulse Mayús + Entrar después de cada línea de entrada.
SQL
; más en concreto, en una
consulta paramétrica
.
Si se inserta un nombre de campo en el cuadro
Vincular campos maestros
, los datos que figuran en ese campo del formulario principal se leen en una variable que se debe introducir en
Vincular con
.
En una instrucción SQL pertinente, esta variable se compara con los datos de tabla a los que hace referencia el subformulario.
Asimismo, el nombre de la columna se puede especificar en el cuadro
Vincular campos maestros
.
Pongamos un ejemplo:
Vinculación de
un campo de la base de datos que permita identificar claramente al cliente; en este caso, el campo " Clientes_ID " (sin comillas).
En
Vincular con
introduzca el nombre de una variable que permita trasladar los datos del campo Clientes_ID, por ejemplo, " x " .
En el subformulario se deben mostrar los datos apropiados de la tabla de pedidos ( " Orders " ) para cada ID de cliente (Customer_ID - > x).
Sólo puede hacerse si cada pedido está asignado de forma única a un cliente en la tabla de pedidos.
Otra posibilidad es utilizar otro campo denominado Customer_ID; no obstante, para asegurarse de que dicho campo no se confunda con el mismo campo del formulario principal, el nombre es Customer_Number.
Compare ahora Customer_Number de la tabla " Orders " con Customer_ID de la tabla " Customers " ; para ello puede utilizar la variable x con la siguiente expresión SQL:
SELECT * FROM Pedidos WHERE Cliente_Nr =: x (si desea que el subformulario muestre todos los datos procedentes de la tabla de pedidos)
o bien:
SELECT Artículos FROM Pedidos WHERE Cliente_Nr =: x (si desea que el subformulario muestre sólo aquellos datos de la tabla de pedidos que estén incluidos en el campo " Artículos " ).
Fuente de datos
o diseñar una consulta de parámetros apropiada para generar el subformulario.
Vincular con
Si crea un subformulario, escriba las variables en las que se puedan guardar valores posibles del campo del formulario superior.
Si el subformulario se basa en una consulta, escriba la variable definida en la consulta.
Si ha creado un formulario mediante una expresión SQL introducida en el campo
Origen de datos
escriba la variable utilizada en la expresión.
Puede elegir cualquier nombre de variable.
Para introducir valores múltiples pulse Mayús + Entrar.
Vinculación de
, indique en
Vincular con
el nombre de la variable en la cual deban leerse los valores correspondientes al campo de datos " ClienteID " .
Al introducir con ayuda de estas variables un enunciado SQL en el cuadro
Contenido de lista
, los valores correspondientes se muestran en el subformulario.
¿Qué es un subformulario?
Los formularios se crean a partir de una tabla de base de datos o de una consulta.
Representan los datos de un modo ópticamente atractivo y pueden utilizarse para introducir nueva información o para modificar la que se encuentra almacenada en la tabla o consulta en la que se basa el formulario.
Si precisa un formulario que haga referencia a los datos de una tabla o consulta y muestre además los datos de otra tabla, debe crear un subformulario.
Por ejemplo, el subformulario puede ser un cuadro de texto que muestre los datos de otra tabla de base de datos.
Un subformulario es un componente adicional del formulario principal.
El formulario principal se puede denominar " formulario superior " o " maestro " .
Los subformularios hacen falta en cuanto se desea acceder a más de una tabla de un formulario.
Cada tabla adicional necesita su propio subformulario.
Después de crear un formulario, puede convertirlo en un subformulario.
Para ello, acceda al modo diseño y abra el Navegador de formulario.
En el Navegador de formulario, arrastre un formulario (que se convertirá en un subformulario) a cualquier otro formulario (que se convertirá en el formulario principal).
El usuario del documento no ve si un formulario tiene subformularios.
Lo único que observa el usuario es un documento en el que se han incorporado datos o en el que se muestran datos que ya figuraban en él.
En los campos de datos del formulario maestro, especifique Vincular campos maestros.
En el subformulario, el campo Vincular con se debe configurar como campo que coincida con el contenido de Vincular campos maestros.
Cuando el usuario navega por los datos, el formulario siempre muestra el registro de datos actual.
Si se han definido subformularios, el contenido de los subformularios se muestra tras un retraso breve de 200 ms, aproximadamente.
Este retraso permite examinar los registros de datos del formulario maestro.
Si navega al registro de datos maestro siguiente dentro del intervalo de retraso, no hace falta recuperar ni ver en pantalla los datos del subformulario.