# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Repetición:
Punto de referencia:
Desplazamiento del punto de referencia
X:
Y:
Desplazamiento de la tesela
Tamaño del patrón
An:
Al:
Editor de efectos de filtro
Efectos y conexiones
...
Ajustes predeterminados del filtro
Propiedades del efecto
Arrastre para mover la posición del degradado.
Arrastre para mover la detención del color. Doble clic para eliminar la detención del color.
Arrastre para mover la detención del color.
Arrastre para mover la posición del degradado. Doble clic para insertar una detención de color.
Editar el degradado
Degradados predefinidos
Herramienta de edición de degradados
Opciones del patrón
Patrones
Herramienta de edición de patrones
Precisión: The raw line data
En bruto
Curva
Recto
Optimizar
Exactitud:
Ángulo de combinación:
Herramienta de dibujo de trazos a mano alzada
Una forma caligráfica
Forma caligráfica
Guardar el perfil como...
Eliminar el perfil
& Seguir el trazo seleccionado
Usar la & presión de la tableta
Anchura:
Adelgazamiento:
Usar el & ángulo de la tableta
Ángulo:
Fijación:
Extremos:
Masa:
Arrastre:
Actual
Nombre del perfil
Introduzca el nombre con el que desee guardar este perfil:
Disculpe, el nombre introducido no es válido. invalid profile name
Nombre no válido.
Ya existe un perfil con ese nombre. ¿Desea sobrescribirlo?
Ratón
Pluma gráfica
Caligrafía: aumentar la anchura
Caligrafía: reducir la anchura
Caligrafía: aumentar el ángulo
Caligrafía: reducir el ángulo
Herramienta de caligrafía
Añadir un efecto de filtro
Añadir un efecto a la pila de filtros actual
Añadir a los ajustes predeterminados del filtro
Eliminar el ajuste predeterminado del filtro
Nombre del efecto
Introduzca un nombre para el efecto del filtro
Eliminar el efecto de filtro
Establecer la pila de filtros
Efectos
Ver y editar el filtro
Añadir un filtro
Nombre del efecto
Herramienta de edición de efectos de filtro
Original
En mosaico
Estirado
Superior izquierda
Superior
Superior derecha
Izquierda
Centro
Derecha
Inferior izquierda
Inferior
Inferior derecha
Tipo: Linear gradient type
LinealRadial gradient type
RadialConical gradient type
CónicoNo gradient spread
Ninguno
Reflejo
Repetir
Destino:
Pincelada
Relleno
Opacidad global:
Color de detención:
Color de detención.
& Añadir a los degradados predefinidos
Herramienta de degradados
Herramienta de patrones
Herramienta lápiz
Herramienta de efectos de filtro