# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Plasma
© 2008, Aaron Seigo
No se encontraron complementos, compruebe su instalación.
Configurar complemento
Añadir acción...
Añadir otra acción de ratón
Este disparador ya está asignado a otra acción.
Reasignar
Este disparador está asignado a otro complemento.
Preferencias del escritorio
Fondo de pantalla
Actividad
Esta imagen de un monitor muestra una vista previa de las preferencias actuales sobre su escritorio.
Acciones de ratón
Tipo:
Nombre:
Monitor
& Tipo:
Complementos de ratónNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org
Introduzca el término de búsqueda
Obtener nuevos elementos gráficos
Descargar nuevos elementos gráficos de Plasma%1 is a type of widgets, as defined by e. g. some plasma-packagestructure-*. desktop files
Descargar nuevo %1
Instalar elemento gráfico de archivo local...
Seleccione el tipo de elementos gráficos para instalar en la lista inferior.
Plasmoide: Control nativo de plasma
Instalar elemento gráfico nuevo desde archivo
Seleccionar archivo
No pudo cargarse el instalador requerido %1. El error dado fue: %2
Instalación fallida
Falló la instalación del paquete %1.
Filtros
Contenedores
Desinstalar elemento gráfico
Versión %1
Autor:
Sitio web:
Licencia:
Miniaplicación desconocida
Todos los elementos gráficos
Ejecutando
Categorías:
Fijar disparador...
Haga clic para cambiar cómo se activa una acción
Botón izquierdo
Botón derecho
Botón central
Desplazamiento vertical
Desplazamiento horizontal
Mayús
Ctrl
Alt
Meta
Entrada aquí...
Presione las teclas modificadoras que desee y después haga clic o mueva la rueda del ratón aquí