# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terminado
No terminado
Fecha de vencimiento: %1
Prioridad: %1
Nota:
Nota:
El puerto no existe.
No existe tal dispositivo.
No tiene permiso para abrir el dispositivo del Pilot.
Comprobar la ruta del Pilot y los permisos.
Título: %1 Texto de la nota: %2
Título: %1 Texto de la nota: %2No sensible title known for this memo.
[desconocido]
Se perdió la conexión con la agenda electrónica. No puede continuar la sincronización.
KPilot %1 iniciando HotSync...
Usando la codificación %1 en la agenda electrónica.
KPilot está ocupado y no puede procesar ahora la HotSync.
Probando.
Sincronizando base de datos %1...
HotSync finalizada.
El conducto %1 no se pudo ejecutar.
HotSync
Sincronización completa
Copiar del PC a la agenda
Copiar de la agenda al PC
Copia de seguridad
Restaurar desde copia de seguridad
Sincronización de prueba
Sincronización local
Pregunta
No & volver a preguntar
No se pudo abrir el dispositivo: %1 (se volverá a intentar)
Intentando abrir el dispositivo %1...
Ya se está escuchando desde ese dispositivo
No se puede crear el socket para comunicarse con el Pilot (%1)
No se puede abrir el puerto del Pilot: [%1].
No se puede escuchar desde el socket del Pilot (%1)
No se puede aceptar el Pilot (%1)
ya está conectado
No se puede leer la información del sistema desde el Pilot
Comprobando el último PC...
No se pudo leer la información de usuario del Pilot. ¿Puede ser que haya fijado una contraseña en el dispositivo?
El dispositivo Pilot no está configurado todavía.
El dispositivo Pilot %1 no es de lectura/ escritura.
No existe el dispositivo del Pilot %1. Probablemente se trate de un dispositivo USB y aparezca durante una HotSync.
No se puede instalar el archivo & quot; %1quot;.
Fin de la HotSync
Fecha de inicio: %1
Evento de todo el día
Fecha de fin: %1Number of minutes
minutosNumber of hours
horasNumber of days
días%1 is the duration, %2 is the time unit
Alarma: %1 %2 antes de que comience el eventoThe weekday(s) on which the repeat occurs
día(s)The week(s) in which the repeat occurs
semana(s)The month(s) in which the repeat occurs
mes(es)The year(s) in which the repeat occurs
año(s)
Repetición: cada %1 %2
Repetición indefinida
Hasta %1
Repetir el día i de la semana j
Repetir el día n del mes
Excepciones:
Sin nombre
Las opciones del conducto %1 se han cambiado. ¿Quiere guardar los cambios antes de seguir?
Conducto %1
Enviar las preguntas y los comentarios a kdepim-users@kde. org
Envé las preguntas y los comentarios a %2.
Envíe los informes de error a %2.
Para información sobre la marca registrada, vea la guía del usuario de KPilot.
Autores:
Créditos:
Acerca de
No se pudo encontrar el conducto %1.
No se pudo cargar el conducto %1.
El conducto %1 tiene una versión incorrecta (%2).
No se pudo inicializar el conducto %1.
No se pudo crear el conducto %1.
[Conducto %1]
Bases de datos de prueba
Salida detallada
Acciones de prueba
Direcciones de prueba
Configurar directorio de datos
Exportar agenda
Configurar archivo vcal
Categorías de prueba
Combinar calendarios libkcal
Archivo maestro de KOrganizer
Archivo de calendario para combinar en korganizer
Depuración detallada
Agenda de prueba
Importar libreta de direcciones
Definir archivo de libreta de direcciones
Importar agenda
Inicio: %1. Final: %2. Created record count
No se han realizado cambios.
Uno de los proxies de datos no pudo ser inicializado.
Mapeo de registros inválido. Realizando primera sincronización.
No se pudo abrir o crear el almacén de datos del PC.
No se pudo abrir o crear el almacén de datos de la Palm.
No se pudo abrir la base de datos de su equipo o de la agenda electrónica, ningún dato fue sincronizado.
Mapeo de datos no válido luego de la sincronización. La sincronización falló.
El conteo de finales no coincide luego de la sincronización. La sincronización falló.
Los cambios son muy volátiles. La sincronización falló.
Enviando cambios a la agenda electrónica
No se pudieron guardar los cambios en la Palm. La sincronización falló.
Enviando cambios al almacén de datos de su equipo
No se pudieron guardar los cambios en la PC. La sincronización falló.
Grandes cambios detectados
El conducto %1 ha realizado un gran número de cambios a su %2. ¿Desea permitir este cambio? Detalles: %3
Agenda electrónica
PC
Realizando la primera sincronización. Esto puede tardar un rato.
Sincronizando los registros de la agenda electrónica con su equipo.
Sincronizando su equipo con la agenda electrónica.
El siguiente elemento se modificación tanto en la agenda electrónica como en el PC: Entrada del PC: The pc record is deleted.
borrado
Entrada de la agenda electrónica The pilot record is deleted.
¿Qué entrada quiere mantener? Se sobrescribirá la otra entrada.
Entradas conflictivas
Agenda electrónicaThis is the Null conduit, used for testing
Nulo
Conducto nulo para KPilot
Configura los conductos nulos para KPilot
(C) 2001, 2007, Adriaan de Groot
Adriaan de Groot
Primer Autor
El conducto NULO está programado para fallar.
Conducto de tareas pendientes para KPilot
Configura el conducto de tareas pendientes para KPilot
(C) 2008, Bertjan Broeksema
Bertjan Broeksema
Reescribir y portar a Akonadi y bibliotecas base
Dan Pilone
Autor original del viejo conducto
Preston Brown
Herwin-Jan Steenhouwer
Encargado
Reinhold Kainhofer
Tarea pendiente
Seleccionar colección de tareas pendientes:
Error: la base de datos de la agenda electrónica no está cargada.
Error: no hay configurada una colección Akonadi válida.
Archivo de nota
No se pudo abrir la base de datos de notas de la agenda electrónica.
No se puede iniciar desde el pilot.
No se puede inicializar los archivos de notas desde el disco.
Sincronizando con %1.
Copiando del Pilot al PC...
Copiando del PC al Pilot...
Haciendo una sincronización normal...
Conducto para archivos de notas de KPilot
Configura el conducto para archivos de notas de KPilot
(C) 2004, Jason 'vanRijn 'Kasper
Jason 'vanRijn 'Kasper
HardwareInfo
UserInfo
MemoryInfo
StorageInfo
DatabaseList
RecordNumbers
SyncInfo
KDEVersion
PalmOSVersion
DebugInformation
Conducto de información del sistema de KPilot
Recupera información del usuario, del hardware y del sistema de la agenda electrónica y la guarda en un archivo.
(C) 2003, Reinhold Kainhofer
Información del sistemaValue of the item is unknown
desconocido
Contraseña puesta
Sin contraseña
No hay tarjetas disponibles vía pilot-link
No hay datos de depuración
No se puede abrir el archivo de salida, usando %1 en su lugar.
No se puede abrir %1
Información del sistema de la agenda escrita en el archivo %1
Conducto de calendario para KPilot
Configura el conducto de calendario para KPilot
Calendario
Seleccione Calendario:
MAL
Omitiendo la sincronización MAL, porque la última sincronización no ha sido lo suficientemente larga.
Sincronización MAL fallida (sin información de la sincronización).
No hay configurado ningún servidor proxy.
Usando un servidor proxy: %1
No hay configurado ningún proxy SOCKS.
Usando un proxy SOCKS: %1
Conducto de sincronización MAL para KPilot
Sincroniza el contenido de los servidores MAL como AvantGo en la agenda electrónica
(C) 2002, Reinhold Kainhofer
Jason Day
Autor de libmal y del conducto JPilot AvantGo
Tom Whittaker
Autor de syncmal
AvantGo, Inc.
Autores de la biblioteca malsync (C) 1997-1999
Conducto Anillo de claves para KPilot
Configura el conducto Anillo de claves para KPilot
(C) 2007, Bertjan Broeksema
Conducto Anillo de claves
Error: Triple DES no está permitido. No se puede continuar.
Contraseña no válida.
Error: no se ha podido abrir la cartera.
Contraseña no válida. Actualice su contraseña en el diálogo de configuración.
Introduzca su contraseña para el anillo de claves
A KPilot le importa
¡Gracias por usar KPilot!
Conducto de contactos para KPilot
Configura el conducto de contactos para KPilot
Contactos
Seleccionar libreta de direcciones:
Hora
Fijando el reloj de la agenda electrónica
PalmOS 3.25 y 3.3 no soportan configurar la hora del sistema. Ignorando el conducto de hora...
Conducto de sincronización horaria para KPilot
Sincroniza la hora de la agenda electrónica y la del PC
No se puede abrir el archivo de texto %1 para lectura.
No se puede abrir la base de datos para escritura
No se puede abrir la base de datos de la Palm %1
No se ha definido el nombre del archivo para la conversión
No se puede abrir la base de datos para lectura
No se puede leer el encabezado para la base de datos %1.
No se puede abrir el archivo de salida %1.
No se puede leer el registro de texto nº %1 de la base de datos %2
No se pudo leer el registro nº %1 del marcador de la base de datos %2
No se puede abrir el archivo %1 para los marcadores de %2.
DOC
Buscando textos y bases de datos para sincronizar
Base de datos creada.
No se puede instalar el PalmDOC %1 creado en la agenda electrónica.
Falló la conversión del PalmDOC « %1 ».
No se puede abrir ni crear la base de datos %1.
Resolución de conflictos
Sincronización interrumpida por el usuario.
Sincronizando el texto « %1 »
Diálogo de resolución
& Acerca de
Seleccionó sincronización de carpeta, pero indicó el nombre del archivo (%1). ¿Usar en su lugar la carpeta %2?
Usar la carpeta
La carpeta %1 para los archivos de base de datos de la agenda electrónica no es una carpeta válida.
La carpeta %1 para los archivos de base de datos de la agenda electrónica no es una carpeta válida.
No se pudo crear la carpeta %1 para los archivos de texto.
Se convirtieron con éxito los siguientes textos:
Conversión con éxito
Ningún archivo de texto se convirtió correctamente
El archivo %1 no existe.
Conversión del archivo %1 realizada con éxito.
La carpeta %1 no es una carpeta válida para archivos de texto.
No se pudo crear la carpeta %1 para archivos de PalmDOC.
Carpeta de & texto:
Carpeta de & PalmDOC:
Archivo de & texto:
Archivo & DOC:
Ya existe el archivo de base de datos %1. ¿Sobrescribirlo?
Sobrescribir
Error al convertir el texto %1.
El archivo de texto %1 ya existe. ¿Sobrescribirlo?
Conducto Palm DOC para KPilot
Configura el conducto DOC para KPilot
Palm DOC
KPalmDOC
KPalmDOC - Conversor de KDE para textos PalmDOC.
(c) 2003, Reinhold Kainhofer
Desarrollador principal
Mantenedor de KPilot
Conversor de PalmDOC
Aquí hay una lista con todos los archivos de texto y bases de datos de DOC que encontró el conducto. El conducto intentó determinar la dirección correcta de la sincronización, pero hubo conflictos en las bases de datos con letras rojas y en negrita (por ejemplo, el texto se cambió tanto en el computador de escritorio como en la agenda electrónica). Para estas bases de datos, especifique qué version es la actual.
También puede cambiar la dirección de la sincronización para las bases de datos sin conflictos.
Bases de datos de DOC
Sin sincronización
Sincronizar la agenda electrónica con el PC
Sincronizar el PC con la agenda electrónica
Borrar ambas bases de datos
Más información... No changes made
sin cambiosNew item added
nuevoItem has changed
cambiado
cambiados solo los marcadoresItem was deleted
no existeStatus is unknown
Estado de la base de datos %1:
Agenda electrónica: %1
PC de escritorio: %1
Información de la base de datos
Bloc de notas
Guarda las notas en archivos png
Configura el conducto de bloc de notas para KPilot
(C) 2004, Joern Ahrens
Joern Ahrens
Angus Ainslies
El conducto del bloc de notas se basa en read-notepad de Angus, que es parte de pilot-link
KMail
Conducto de correo para KPilot
Configura los conductos de correo para KPilot
(C) 2001, Dan Pilone, Michael Kropfberger, Adriaan de Groot
Autor original
Michael Kropfberger
Código POP3
Marko Grouml; nroos
Soporte SMTP y rediseño
No se envió el correo.
No se pudo enviar el correo-e.
No se pudo conectarse al servidor DCOP para la conexión de KMail.
Error enviando correo
Imposible abrir el archivo temporal para almacenar correo desde el Pilot.
Conexión DCOP con KMail fallida.
No se puede realizar la copia de seguridad de la base de datos de correo
No se puede iniciar la base de datos de la agenda electrónica
El archivo de configuración está desfasado.
El archivo de configuración tiene la versión %1, pero KPilot necesita la versión %2.
Lance KPilot y verifique la configuración para actualizar el archivo.
Cambios importantes a los que debería estar atento:
Los conductos renombrados, Kroupware y el instalador de archivos también se han convertido en conductos.
Ahora la resolución de conflictos es una preferencia global.
Cambiado el formato de las bases de datos sin copia de seguridad.
Los conductos de calendario, tareas pendientes y contactos están usando ahora el servidor Akonadi de KDE4 y requieren recursos de Akonadi válidos para sincronizar.
El archivo de configuración para KPilot está desfasado. Lance KPilot para actualizarlo.
Archivo de configuración desfasado
El archivo de configuración de KPilot está desfasado. KPilot puede actualizar algunas partes de la configuración automáticamente. ¿Quiere continuar?
Esta es la lista de todos los mensajes recibidos durante la HotSync.
Registro de la HotSync Clear the text of HotSync messages
Limpiar registro
Limpia la lista de los mensajes de la HotSync.
Guardar registro...
Puede guardar la lista de mensajes recibidos durante esta HotSync a un archivo (por ejemplo, para usarlo en un informe de fallos) pulsando aquí.
Progreso de sincronización:
El porcentaje (estimado) completado en la HotSync.
HotSync terminada.
Guardar registro
El archivo existe. ¿Desea sobrescribirlo?
El archivo existe
No sobrescribir
No se puede abrir el archivo & quot; %1quot; para escritura. ¿Volver a intentarlo?
No se puede guardar
Volver a intentar
No intentar
La siguiente HotSync será: %1.
Por favor pulse el botón HotSync.
Instalador de archivos
HotSync está desactivado cuando la pantalla está bloqueada.
Se ha desactivado HotSync porque KPilot no pudo determinar el estado del protector de pantalla. Puede desactivar esta característica de seguridad desmarcando la casilla « No sincronizar cuando esté activo el salvapantallas » en la página de HotSync del cuadro de diálogo de configuración.
HotSync completada.
La siguiente sincronización es %1.
Demonio de KPilot
KPilot - Software HotSync para KDE
Fijar el nivel de depuración
Primer dispositivo que se prueba
Salir en lugar de quejarse acerca de la archivos de configuración incorrectos
kpilotconfig
Esta es una base de datos que existe en el dispositivo. No se añadió manualmente, así que no se puede borrar de la lista.
Base de datos en el dispositivo
Tiene que seleccionar de la lista una base de datos para ser borrada.
Ninguna base de datos seleccionada
Esta lista contiene elementos de configuración general (como el dispositivo usado para HotSync y la base de datos que será respaldada) así como también una lista de conductos que KPilot puede ejecutar durante un HotSync. Pulse sobre un elemento para configurarlo. Los conductos marcados en esta lista se ejecutarán durante un HotSync.
Este conducto parece estar roto y no se puede configurar.
Los conductos son programas externos (posiblemente de terceras partes) que realizan acciones de sincronización. Pueden contener configuraciones individuales. Seleccione un conducto para configurarlo y actívelo pulsando sobre su casilla de selección.
La porción general de la configuración de KPilot contiene las opciones para su hardware y para la forma en la que KPilot debería mostrar sus datos. La configuración básica debería ser suficiente para la mayoría de los usuarios. Simplemente use el asistente de configuración de abajo. Si necesita alguna configuración especial, este cuadro de diálogo proporciona todas las opciones para el ajuste fino de KPilot. Pero tenga cuidado, porque en las preferencias de HotSync hay varias cosas esotéricas. Puede activar una acción o un conducto haciendo clic sobre su casilla de verificación. Los conductos marcados se ejecutarán durante una HotSync. Seleccione un conducto para configurarlo.
Configuración general
Configuración general de KPilot (nombre de usuario, puerto, opciones generales de sincronización)
Conductos
Acciones para la HotSync con configuración individual.
Acerca de KPilot. Créditos.
Dispositivo
Opciones de hardware y comienzo y salida.
Comportamiento especial durante la HotSync.
Opciones especiales para la copia de seguridad.
Inicio y salida
Comportamiento al iniciar y salir.
Instalación de archivos
Instalar archivos arrastrados a KPilot en la agenda electrónica.
Ésta es una acción interna que no tiene opciones de configuración. La descripción de la acción es: %1
No se pudo encontrar la biblioteca para el conducto %1. Esto significa que el conducto no se instaló correctamente.
Error de conducto
Hubo un problema al cargar la biblioteca para el conducto %1. Esto significa que el conducto no se instaló correctamente.
Desarrollador principal y de los conductos, Encargado
Desarrollador
Director anterior del proyecto
Conducto VCal
Greg Stern
Conducto Abbrowser
Chris Molnar
Conducto Gastos
Jörn Ahrens
Conducto de bloc de notas, corrector de errores
Heiko Purnhagen
Reparador de errores
Jörg Habenicht
Martin Junius
GUI XML
David Bishop
archivos. ui
Aaron J. Seigo
Reparador de errores, tranquilidad
Máquina de estado de VCalconduit, CMake, reescritura del conducto base
Montel Laurent
Conversión a KDE4
(c) 1998-2000,2001, Dan Pilone (c) 2000-2007, Adriaan de Groot (c) 2005-2007, Jason 'vanRijn 'Kasper
Iniciar & KPilot
& Configurar KPilot... Default sync action
Predeterminado (%1)
Siguiente & sincronizaciónAppended to names of sync types to indicate the sync will happen just one time
(una vez)
Detectar automáticamente su agenda electrónica
Reiniciar la detección
KPilot está intentando detectar automáticamente el dispositivo de su agenda electrónica. Presione el botón hotsync si es que no lo ha hecho ya.
Estado
La detección automática aún no ha comenzado...
Valores detectados
Usuario de la agenda electrónica:
Dispositivo:
[Desconocido]
Comenzando la detección...
Esperando que la agenda electrónica se conecte...
Alcanzado el límite temporal. No se pudo detectar ninguna agenda electrónica.
No se pudo detectar la agenda electrónica. Haga el favor de comprobar lo siguiente: ¿Ha pulsado el botón hotsync de la agenda electrónica? Asegúrese de que el dispositivo está asentado correctamente en la cuna. Asegúrese de que la cuna está conectada correctamente al computador. ¿Ha comprobado si kpilot soporta realmente el dispositivo? (véalo en http: / /www. kpilot. org)
Falló la detección automática
Se encontró un dispositivo conectado en %1
Desconectado de todos los dispositivos
*. pdb *. prc|Bases de datos de PalmOS (*. pdb *. prc)Delete a single file item
Borrar
Borrar archivos seleccionados
Directorio para copias de seguridad: %1.
Iniciada copia de seguridad completa.
Iniciada la copia de seguridad rápida
Saliendo al cancelar.
Copia de seguridad completa terminada.
Copia de seguridad rápida terminada.
Haciendo copia de seguridad: %1
Evitando %1
La copia de seguridad de %1 falló.
.. Aceptar.
La copia de seguridad de falló.
[Instalador de archivos]
No hay archivos para instalar
Finalizó la instalación de archivos
Instalando %1
No se puede instalar el archivo & quot; %1quot;.
No se puede abrir el archivo & quot; %1quot;.
No se puede leer el archivo & quot; %1quot;.
La base de datos de & quot; %1quot; tiene un nombre de recurso mayor de 31 caracteres. Esto hace suponer que hay un error en la herramienta que se usó para crear la base de datos. KPilot no puede instalar esta base de datos. A common name
Pepe García
No se ha establecido un nombre de usuario ni para KPilot ni para la agenda electrónica. Debería establecerse. ¿Debe definirlos KPilot con un valor predefinido (%1)?
Usuario Desconocido
La agenda electrónica tiene establecido un nombre de usuario (%1), pero KPilot no. ¿Debe utilizar KPilot este nombre en el futuro?
KPilot tiene establecido un nombre de usuario (%1), pero la agenda electrónica no. ¿Debe utilizar la agenda electrónica también el mismo nombre?
(Nota: Si su agenda ha sido restaurada a los valores de fábrica, usted debería utilizar Restaurar en lugar de un HotSync regular. Pulse Cancelar para detener esta sincronización.)
La agenda piensa que el nombre de usuario es %1, sin embargo KPilot dice que usted es %2. ¿Cuál de éstos es el nombre correcto? Si hace clic en Cancelar, la sincronización se realizará pero los nombres de usuario no serán cambiados.
El usuario no coincide
Usar el nombre de KPilot
Usar el nombre de la agenda electrónica
No existe la restauración del directorio.
Restauración no realizada.
¿Está seguro de que desea restablecer completamente su Pilot desde el directorio de copia de seguridad (%1)?. Esto borrará cualquier información que tenga actualmente en su Pilot.
Restaurar el Pilot
Restauración no realizada.
Cancelado por el usuario.
Restaurando %1...
No se puede leer el archivo « %1 ».
Correcto.
Restauración incompleta.
No se puede restaurar el archivo « %1 ».
Iniciando el demonio KPilot...
No se pudo iniciar el demonio de KPilot. El mensaje de error del sistema fue: & quot; %1quot;
Demonio iniciado.
no corriendo
El estado del demonio es « %1 »
Usando el juego de caracteres %1 en la agenda electrónica.
Seleccione el tipo de HotSync que se deba realizar a continuación.
Selección el tipo de HotSync que se deba realizar a continuación. Sólo se aplica a la próxima HotSync. Para cambiar la opción predefinida, use el cuadro de diálogo de configuración.
& HotSync
La siguiente será una HotSync normal.
Decirle al demonio que el próximo HotSync debería ser un HotSync normal.
FullSync
La siguiente HotSync será una FullSync.
Decirle al demonio que la siguiente HotSync debe hacer una FullSync (comprobar los datos de ambos lados).
El siguiente HotSync copiará PC a la agenda electrónica.
Le dice al daemon que en la próxima HotSync debe copiar todos los datos de el PC en la agenda electrónica, sobrescribiendo las entradas del agenda electrónica.
La siguiente HotSync copiará la agenda electrónica al PC.
Le dice al daemon que en la próxima HotSync debe copiar todos los datos de la agenda electrónica en el PC, sobrescribiendo las entradas del PC.
Copia de & seguridad
La siguiente HotSync será una copia de seguridad.
Decirle al demonio que la próxima HotSync debe hacer una copia de seguridad de la agenda electrónica al PC.
& Restaurar
La siguiente HotSync será una restauración.
Decirle al demonio que la próxima HotSync debería restaurar la agenda electrónica con los datos del PC.
Restaurar el enlace
Reiniciar la conexión del dispositivo.
Intentar reiniciar el demonio y su conexión con la agenda electrónica.
Salir de KPilot (y detener el demonio si así está configurado).
La siguiente sincronización será una copia de seguridad.
La siguiente sincronización restaurará el Pilot desde la copia de seguridad.
La siguiente sincronización será una HotSync normal.
La siguiente sincronización será una sincronización completa.
La siguiente sincronización copiará los datos de la agenda electrónica al PC.
La siguiente sincronización copiará los datos del PC a la agenda electrónica.
El demonio se ha terminado.
No pueden realizarse más HotSyncs.
Volver a reiniciar el daemon para HotSync.
Reiniciando la conexión del dispositivo...
Configuración
No se puede configurar KPilot en este momento (la interfaz de usuario de KPilot está ocupado).
KPilot
Configurar el dispositivo del Pilot, los conductos y otros parámetros
kpilot
Han cambiado las opciones de la página de configuración %1. ¿Quiere guardar los cambios antes de seguir?
No se puede instalar %1
El instalador de archivos sólo puede instalar bases de datos de PalmOS (como *. pdb y *. prc).
Prueba de KPilot
Probador de KPilot
(C) 2001-2004, Adriaan de Groot
Ruta al dispositivo Pilot
Lista de BDs
Hacer una copia de respaldo del Pilot en & lt; dir destgt;
Restaurar el Pilot desde la copia de seguridad
Ejecutar conducto desde un archivo de escritorio & lt; filenamegt;
Realizar una comprobación específica (con el dispositivo)
Mostrar información de configuración de KPilot
Definir el nivel de depuraciónGenral options
General
*Ejecutando* el conducto, no está en modo de prueba.
Ejecutando el conducto en modo de prueba de archivo.
Copiar el Pilot al escritorio.
Copiar el escritorio al Pilot.
Acción realizada repetida - sólo útil para --list
Acciones del conductoNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García MolinaEMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net
El mensaje de error si se supone que falla el conducto nulo
Opciones del conducto nulo
& lt; qt > Introduzca aquí el mensaje a añadir al registro de sincronización de su Pilot. lt; /qt > General settings for the null conduit.
Mensaje de & registro:
KPilot estuvo aquí.
Preferencias de Akonadi
¿Con qué directorio desea sincronizar las notas de su PDA?
¿Desea sincronizar sus registros privados con el sistema de archivos?
Opciones de conducto para archivos de notasGeneral settings for memofile conduit.
Directorio para notas:
Seleccione el directorio en el que desea almacenar las notas de su PDA
Sincronizar registros privados:
Seleccionar colección:
ICONO
No hay ninguna colección seleccionada. Asegúrese de seleccionar alguna antes de la sincronización. Si no ve ninguna colección en el cuadro desplegable, asegúrese de que Akonadi está arrancado y que hay un recurso válido para este tipo de datos.
No modifique la colección una vez sincronizado el dispositivo con una colección de Akonadi. Ahora mismo, no hay comprobaciones avanzadas en el código, así que esté preparado para lo peor si decide hacerlo igualmente. Estamos trabajando en ello. Si sufre algún problema, por favor, contacte con nosotros en #kpilot en irc. freenode. org.
ERROR ICONO
La colección previamente configurada de Akonadi no es válida. Debe seleccionar una colección válida en la parte superior y hacer clic en « aplicar » antes de poder usar este conducto.
Introduzca, o seleccione haciendo clic en el selector de archivos, la ubicación y nombre del archivo de salida que almacenará la información de la agenda electrónica.
Archivo de salida:
Tipo de salida
& HTML
Seleccione esta opción para mostrar la información de sistema como un documento HTML.
Archivo de texto
Seleccione esta opción para mostrar la información de sistema como un documento de texto.
Introduzca, o seleccione haciendo clic en el selector de archivos, la ubicación de la plantilla a usar cuando seleccione la opción « Plantilla personalizada ».
Plantilla personalizada:
Seleccione esta opción para mostrar la información del sistema según una plantilla personalizada. Introduzca la ubicación de la plantilla en la caja de texto, o selecciónela haciendo clic en el botón de selección de archivos.
Partes incluidas
Tipo de salida
En esta lista, marque los tipos de información sobre su sistema y agenda electrónica que quiere mostrar en el archivo de salida.
Información de depuración (para los desarrolladores de KPilot)
Información sobre el hardware
Lista de bases de datos de la agenda electrónica (necesita mucho tiempo)
Información sobre la memoria
Número de direcciones, tareas pendientes, eventos y notas
Versión de PalmOS
Información de almacenamiento (tarjeta SD, pendrive...)
Información de sincronización
Información del usuario
Versión de KPilot, pilot-link y KDE
Sincronizar
Seleccione la frecuencia de sincronización de AvantGo
& En cada sincronización
Seleccione esta opción para sincronizar con el servidor MAL en cada HotSync. Para sincronizarse con éxito debe tener acceso al servidor MAL durante la HotSync.
Una vez por & hora
Seleccione esta opción para sincronizar con el servidor MAL en cada HotSync que ocurra al menos una hora después de la última sincronización. Para sincronizarse con éxito debe tener acceso al servidor MAL durante la HotSync.
Una vez al & día
Seleccione esta opción para sincronizar con el servidor MAL en cada HotSync que ocurra al menos un día después de la última sincronización. Para sincronizarse con éxito debe tener acceso al servidor MAL durante la HotSync.
Una & vez a la semana
Seleccione esta opción para sincronizar con el servidor MAL en cada HotSync que ocurra al menos una semana después de la última sincronización. Para sincronizarse con éxito debe tener acceso al servidor MAL durante la HotSync.
Una vez al & mes
Seleccione esta opción para sincronizar con el servidor MAL en cada HotSync que ocurra al menos un mes después de la última sincronización. Para sincronizarse con éxito debe tener acceso al servidor MAL durante la HotSync.
Proxy
Tipo de proxy
Sin proxy
Seleccione esta opción si no quiere que KPilot use un servidor proxy. Use esta opción si se conecta a Internet directamente.
Proxy & HTTP
Seleccione esta opción si quiere que KPilot use un proxy HTTP.
Proxy & SOCKS
Seleccione esta opción si quiere que KPilot use un proxy SOCKS.
Información del servidor
& Puerto personalizado:
Marque esta casilla para usar un puerto de proxy no estándar.
Nombre del servidor:
Si ha seleccionado un proxy HTTP o SOCKS, escriba aquí la dirección del servidor proxy a usar con el formato foo. bar. com (no como http: / /foo. bar. com ni como http: / /foo. bar. com:8080).
Introduzca aquí el puerto que desea que use KPilot cuando conecte con su servidor proxy.
Si su proxy necesita autenticación, introduzca aquí su contraseña.
Si su proxy necesita autenticación, introduzca aquí su nombre de usuario.
& Contraseña:
& Usuario:
Introduzca aquí una lista de servidores MAL que no necesitan el uso de un proxy, separándolos con comas. Por ejemplo: localhost,127.0.0.1,. lan
Sin proxy para:
Servidor MAL
Información del servidor MAL
Nombre del servidor & MAL:
En la actualidad no hay modo de establecer los parámetros del servidor en el escritorio; necesita usar las aplicaciones MobileLink o AGConnect en el dispositivo de agenda electrónica.
Preferencias del anillo de claves
p, li {white-space: pre-wrap;} Seleccione el archivo con el que desea sincronizar los elementos del anillo de claves de su PDA.
p, li {white-space: pre-wrap;} Seleccione el archivo de anillo de claves de su equipo que desea sincronizar con la base de datos de anillos de claves de su agenda electrónica.
Archivo local de anillo de claves:
Preferencias de la contraseña
Guardar contraseña en la cartera:
Preguntar la contraseña en cada sincronización
No se puede acceder al sistema de carteras de KDE. No es posible cargar o guardar la contraseña.
Error: no se puede cargar la implementación QCA2 de triple DES.
Diálogo
Contraseña:
Vuelva a escribir la contraseña:
Las contraseñas no coinciden.
Editor del anillo de claves
Borrar registro
Nuevo registro
Nombre:
Cuenta:
Categoría
Última modificación:
p, li {white-space: pre-wrap;} Mostrar u ocultar la contraseña.
p, li {white-space: pre-wrap;} Mostrar u ocultar la contraseña
Notas:
& Archivo
& Nuevo
& Abrir
& Salir
Guarda la base de datos actualmente abierta y cierra la aplicación.
¿Con qué archivo local desea sincronizar la base de datos de la agenda?
Conflictos
Seleccionar aquí la acción por omisión si un evento ha sido modificado en ambos lados.
Seleccione en esta lista cómo se resolverán las entradas conflictivas (aquellas que se han editado en la agenda electrónica y en el PC). Los posibles valores son "Usar las preferencias globales de KPilot" para usar las definidas en la configuración HotSync de KPilot, "Preguntar al usuario" para que decida en todos los casos, "No hacer nada" para permitir que las entradas sean distintas, "Dejar que el PC tenga preferencia", "Dejar que la agenda electrónica tenga preferencia", "Usar valores de la última sincronización" y "Usar ambas entradas" para crear una nueva entrada tanto en el PC como en la agenda electrónica.
& Resolución de conflictos:
Usar las preferencias globales de KPilot
Preguntar al usuario
Dejar que la agenda electrónica tenga preferencia
Dejar que el PC tenga preferencia
Usar ambas entradas
No hacer nada
Campos
Seleccione qué campo de KAddressBook debe usarse para almacenar el « Otro » teléfono del Pilot.
Otro teléfono de la agenda electrónica:
Otro teléfono
Asistente
Fax del trabajo
Teléfono del coche
Segunda dirección de email
Fax de casa
Télex
Teléfono TTY/ TTD
Seleccione qué campo de KAddressBook debe usarse para almacenar la dirección postal de Pilot.
Dirección postal de la agenda electrónica:
Preferida, luego la dirección de casa
Preferida, luego la dirección de trabajo
Seleccione qué campo de KAddressBook debe usarse para almacenar el número de fax de Pilot.
Fax de la agenda electrónica:
Campos personalizados
Seleccione el campo de esta lista que mejor represente el uso que le da al primer campo personalizable de su agenda electrónica.
Campo personalizado 1 de la agenda electrónica:
Almacenar como campo personalizado
Cumpleaños
URL
Dirección de mensajería (ICQ, MSN...)
Seleccione el campo de esta lista que mejor represente el uso que le da al segundo campo personalizable de su agenda electrónica.
Campo personalizado 2 de la agenda electrónica:
Seleccione el campo de esta lista que mejor represente el uso que le da al tercer campo personalizable de su agenda electrónica.
Campo personalizado 3 de la agenda electrónica:
Seleccione el campo de esta lista que mejor represente el uso que le da al cuarto campo personalizable de su agenda electrónica.
Campo personalizado 4 de la agenda electrónica:
Seleccione aquí el formato del cumpleaños si ha seleccionado « cumpleaños » para alguno de los campos personalizados superiores. Los posibles parámetros a sustituir son: %d para el día, %m para el mes, %y para el año de dos dígitos y %Y para el año de cuatro dígitos. Por ejemplo, %d. %m. %Y generaría una fecha como 27.3.1952, mientras que %m/ %d/ %y representaría la misma fecha como 03/ 27/ 52.
& Formato de fecha:
Preferencias de idioma local
%d. %m. %Y
%d. %m. %y
%d/ %m/ %Y
%d/ %m/ %y
%m/ %d/ %Y
%m/ %d/ %yGeneral settings for time conduit.
Dirección
Seleccione esta opción para sincronizar la hora de la agenda con la de su PC, utilizando la del PC en ambos.
Fijar la hora de la agenda electrónica usando la del PC
Seleccione esta opción para sincronizar la hora de la agenda con la de su PC, utilizando la de la agenda en ambos.
Fijar la hora del & PC usando la de la agenda electrónica
PalmOS versiones 3.25 y 3.3 no permiten configurar la hora del sistema, de modo que este conducto será ignorado en las agendas electrónicas que ejecuten alguno de estos sistemas operativos.
Archivos de & texto:
Introduzca, o seleccione mediante el botón de selección de archivos, el nombre y ubicación del directorio donde buscar y sincronizar archivos de texto. Todos los archivos con extensión «. txt » ubicados en dicho directorio se sincronización con las bases de datos Palm DOC de su agenda electrónica.
Copia local:
Marque esta casilla si desea guardar una copia de las bases de datos Palm DOC (archivos pdb) en su PC.
Modo de sincronización
Sincronizar solo el PC con la PDA
Seleccione esta opción para sincronizar los textos modificados en su PC con las bases de datos Palm DOC de su agenda electrónica. Las bases de datos modificadas en la agenda no se convertirán a archivos de texto, pero los textos modificados en el PC sí se convertirán a bases de datos Palm DOC.
Sincronizar solo la PDA con el PC
Seleccione esta opción para sincronizar los cambios hechos en bases de datos Palm DOC de su agenda electrónica con archivos de texto de su PC. Las bases de datos modificadas en la agenda se convertirán a archivos de texto, pero los textos modificados en el PC no se convertirán a bases de datos Palm DOC.
Sincronizar todo
Seleccione esta opción para sincronizar los archivos de texto de su PC con las bases de datos Palm DOC de su agenda electrónica. Las bases de datos modificadas en la agenda se convertirán a archivos de texto, y los textos modificados en el PC se convertirán a bases de datos Palm DOC, manteniendo ambas versiones sincronizadas.
Introduzca, o seleccione mediante el botón de selección de archivos, el nombre y ubicación del directorio donde se encuentran las copias de las bases de datos de la agenda electrónica (archivos pdb). Las copias locales solo se hacen si la casilla está marcada.
PC - > Agenda
& Comprimir
Marque esta casilla si el texto debe comprimirse en la agenda para ahorrar memoria. La mayoría de lectores de texto de la agenda soportan textos comprimidos.
El formato PalmDOC permite comprimir el texto para ahorrar memoria. Marque esta casilla para habilitar la compresión de texto, con lo que la base de datos PalmDOC resultante ocupará alrededor de un 50% menos de memoria que si estuviera sin comprimir. Casi todos los lectores de PalmDOC permiten usar texto comprimido.
Convertir marcadores
Marque esta casilla para habilitar la creación de marcadores cuando se convierten archivos de texto a bases de datos Palm DOC. Casi todos los lectores DOC soportan marcadores. Para crear uno, debe indicar la posición del texto donde se debe fijar el marcador y un título para el mismo, en alguno de los formatos listados a continuación.
Etiquetas incorporadas en el texto
Marque esta casilla para crear marcadores a partir de las etiquetas incorporadas en el texto. Estas etiquetas tienen la forma< * marcador * >. La posición del marcador se establece usando la posición de la etiqueta incorporada en el texto, y su nombre es el texto entre < * y * >. La etiqueta incorporada (< \*\.\.\.\* >) será eliminada del texto.
Codificación:
Etiquetas al final del texto
Marque esta casilla para convertir en marcadores las etiquetas con la forma< marcador > al final del texto. El texto que hay dentro de la etiqueta («marcador») se buscará en el texto y se fijará un marcador en cada lugar donde se encuentre. Las etiquetas finales <\.\.\. > se eliminarán del final del texto.
& Expresiones regulares en el archivo. bmk
Marque esta casilla para usar expresiones regulares en un archivo para buscar el texto de los marcadores. El archivo debe tener el mismo nombre que el archivo de texto, pero con la extensión. bmk en lugar de. txt (por ejemplo, el archivo de expresión regular para « texto. txt » debería ser « texto. bmk »). Consulte en la documentación la descripción del formato del archivo bmk.
Agenda - > PC
No convertir si el texto no ha cambiado (solo marcadores)
Marque esta casilla para evitar sincronizar el texto de la agenda electrónica con su equipo si solo ha cambiado los marcadores de la agenda electrónica (pero no el texto).
Convertir marcadores
& No convertir marcadores
Marque esta casilla para evitar convertir los marcadores de PalmDOC en etiquetas incorporadas o en un archivo de marcadores.
Convertir en archivo. bm
Marque esta casilla para convertir los marcadores de una base de datos PalmDOC en un archivo separado con el formato bmk (consulte la documentación sobre este formato). El archivo de marcadores generado comparte el mismo nombre que el archivo. txt resultante, aunque tendrá la extensión. bmk. Este método crea un archivo de texto limpio y un archivo de marcadores.
Convertir como etiquetas & incorporadas
Marque esta casilla para convertir los marcadores de la base de datos PalmDOC en etiquetas incorporadas con el formato & lt; * marcador *gt;. Estas etiquetas se insertan en la posición del texto a que hace referencia el marcador, y el texto que hay dentro de la etiqueta se corresponde con el del nomber del marcador. Las etiquetas incorporadas son fáciles de crear, borrar, mover o editar.
Si se ha modificado el mismo texto en su equipo y en la agenda electrónica, ¿cuál de los dos se debe usar como la nueva versión?
El conducto de PalmDOC no permite mezclar las modificaciones cuando se modifica un texto tanto en su equipo como en la agenda electrónica. Por ello, la elección es entre resolver los archivos de la sincronización o descartar los cambios de uno de ellos.
Sin resolución
El conducto de PalmDOC no permite mezclar las modificaciones cuando se modifica un texto tanto en su equipo como en la agenda electrónica. Por ello, cuando aparece un conflicto, la elección es entre resolver los archivos de la sincronización o descartar los cambios de uno de ellos. Seleccione esta opción para impedir que KPilot sobrescriba sus modificaciones.
La PDA tiene preferencia
El conducto de PalmDOC no permite mezclar las modificaciones cuando se modifica un texto tanto en su equipo como en la agenda electrónica. Por ello, cuando aparece un conflicto, la elección es entre resolver los archivos de la sincronización o descartar los cambios de uno de ellos. Seleccione esta opción para hacer que la versión de la PDA sobrescriba la versión de su equipo en caso de conflicto.
El equipo tiene preferencia
El conducto de PalmDOC no permite mezclar las modificaciones cuando se modifica un texto tanto en su equipo como en la agenda electrónica. Por ello, cuando aparecen conflictos, la elección es entre resolver los archivos de la sincronización o descartar los cambios de uno de ellos. Seleccione esta opción para hacer que la versión de su equipo sobrescriba la versión de la PDA en caso de conflicto.
Preguntar al usuario
El conducto de PalmDOC no permite mezclar las modificaciones cuando se modifica un texto tanto en su equipo como en la agenda electrónica. Por ello, cuando aparecen conflictos, la elección es entre resolver los archivos de la sincronización o descartar los cambios de uno de ellos. Seleccione esta opción para mostrar el diálogo de resolución que permite al usuario decidir lo que se debe hacer en cada caso.
Mostrar siempre el diálogo de resolución
Marque esta casilla para forzar la aparición del diálogo de resolución incluso cuando no hay conflictos.
Archivo & PalmDOC:
Convertir carpetas completas
Carpeta donde se almacenan las copias de las bases de datos de la agenda. Puede instalarla en cualquier agenda PalmOS, y distribuirlas entre otra gente (tenga cuidado con las infracciones de copyright).
Preguntar & antes de sobrescribir archivos
Mensajes detallados
Convertir texto a PalmDOC
Convertir PalmDOC a texto
Introduzca el nombre de la carpeta del PC donde almacena los archivos de texto. Todos los archivos sin extensión «. txt » se sincronizarán con la agenda.
Cuando aparece un< * marcador * > en algún lugar del texto, se definirá unmarcador endicha posición, y se usará el texto entre < * y * > como nombre del marcador. La etiqueta < \*\.\.\.\* > se eliminará del texto.
Las etiquetas con la forma< marcador > que haya al final del texto se usarán para buscar el patrón de texto entre < y >. Cada vez que el «marcador» aparezca en el texto, se definirá un marcador en su posición. Las etiquetas finales <\.\.\. > se eliminarán del final del texto.
El formato PalmDOC permite comprimir el texto para ahorrar memoria. Si marca esta casilla, el texto ocupará alrededor de un 50% menos de memoria que si estuviera sin comprimir. Casi todos los lectores de PalmDOC permiten usar texto comprimido.
¿Desea convertir los marcadores? Casi todos los lectores PalmDOC permiten el uso de marcadores. Debe proporcionar cierta información sobre dónde colocar cada marcador y cuál será su título. Marque al menos uno de los tipos de marcador que hay a continuación.
Usar expresiones regulares en un archivo « texto. bmk » (« texto. txt » es el archivo de texto) para buscar texto de marcadores. Consulte la documentación para obtener una descripción del formato de archivo bmk.
Convertir como etiquetas finales
Convertir en archivo. bmk
Ruta del directorio donde se exportarán las imágenes.
Salida:
El directorio de exportación para los dibujos del bloc de notas
Selecciona el modo en que se envía el correo: ninguno (0), kmail (1).
La dirección de email introducida en el campo « Para: » de los mensajes salientes.
La ruta de su archivo. signature.
El nombre del buzón de KMail (usar con cuidado).
Enviar correo
Seleccione el método a usar por KPilot para enviar correos de su agenda electrónica a los destinatarios. Según el método, el resto de campos del cuadro de diálogo pueden estar habilitadaos o no. Actualmente, el único método funcional es a través de KMail.
Método de envío:
No enviar correo
Usar KMail
Introduzca aquí la dirección de email con la que quiere enviar mensajes.
Dirección de correo:
$USER
Si desea añadir un archivo de firma, introduzca su ubicación (normalmente,. signature en su carpeta personal) o selecciónela mediante el botón de selección de archivos. El archivo de firma contiene el texto a añadir al final de sus mensajes de correo salientes.
Archivo de firma:
Opciones de KPilot
Sincronización predeterminada:
Seleccione en esta lista el tipo de sincronización que usará KPilot por omisión. Los valores posibles son: « HotSync », para ejecutar todos los conductos seleccionados y sincronizar las bases de datos que tengan el indicador de haber sido modificadas, actualizando solo los registros modificados; « FullSync », para ejecutar todos los conductos seleccionados y sincronizar todas las bases de datos, leyendo todos los registros y realizando una copia de respaldo completa; « Copiar PC en la agenda electrónica », para ejecutar todos los conductos y sincronizar todas las bases de datos, aunque en lugar de fusionar la información de ambas fuentes se copiarán los datos del PC en la agenda electrónica; « Copiar agenda electrónica en el PC », para ejecutar todos los conductos y sincronizar todas las bases de datos, aunque en lugar de fusionar la información de ambas fuentes se copiarán los datos de la agenda electrónica en el PC.
HotSync (sincronizar todos los cambios)
FullSync (sincronizar también los registros sin cambios)
Marque esta casilla para evitar que KPilot se sincronice mientras el salvapantallas está activado: esta es una medida de seguridad para evitar que otros sincronicen sus agendas con sus datos. Esta opción se debe desactivar cuando utilice otro escritorio, pues KPilot no puede detectar más salvapantallas que los de KDE.
No sincronizar cuando el salvapantallas esté activo
Marque esta casilla para realizar una sincronización completa cuando la última se haya realizado con otro PC o sistema, para garantizar la completitud de sus datos.
& Hacer una sincronización completa al cambiar el PC
Seleccione en esta lista cómo se resolverán las entradas conflictivas (entradas que han sido editadas tanto en la agenda electrónica como en su equipo). Los valores posibles son: « Preguntar al usuario », para que usted pueda decidir en cada caso; « No hacer nada », para permitir que las entradas sean diferentes; « El PC tiene preferencia », « La agenda electrónica tiene preferencia », « Usar los valores de la última sincronización » y « Usar ambas entradas », para crear una nueva entrada tanto en su equipo como en la agenda electrónica. Tenga en cuenta que la opción de resolución de conflictos marcada aquí puede ser ignorada por conductos que tengan su propia configuración de resolución de conflictos.
La agenda electrónica tiene preferencia
El PC tiene preferencia
Valores de la última sincronización (no permitido)
Usar ambas entradas (no permitido)
p, li {white-space: pre-wrap;} Elija un archivo a añadir a la lista de archivos a instalar.
& Añadir archivo...
p, li {white-space: pre-wrap;} Limpiar la lista de archivos a instalar. No se instalará ningún archivo.
& Limpiar lista
Frecuencia de copia de respaldo
& Hacer copia de respaldo:
Seleccione en esta lista la frecuencia de las copias de respaldo. Los valores posibles son: « En cada HotSync ». Se hace una copia de respaldo de su agenda electrónica cada vez que ejecute un « HotSync ». « Solo cuando se solicite ». Se hace una copia de respaldo de su agenda electrónica solo cuando elija que su próxima sincronización sea del tipo « Copia de respaldo ».
En cada HotSync
Solo cuando se solicite
Bases de datos
Introduzca aquí los tipos de bases de datos que desea excluir de la operación de copia de respaldo. Use esta preferencia si se ha bloqueado su agenda electrónica al realizar una copia de respaldo de las bases de datos, o si no desea una copia de respaldo de algunas bases de datos (como las páginas de AvantGo). Las entradas con corchetes ([]) son nodos creadores, como [Inch], y pueden excluir un grupo completo de bases de datos. Las entradas sin corchetes listan nombres de bases de datos; pueden incluir comodines de tipo consola como *_a68k.
& Sin copia de respaldo:
Haga clic aquí para abrir el diálogo de selección de base de datos, que le permite marcar, en una lista, las que quiere excluir de las copias de respaldo.
...
Introduzca aquí los tipos de bases de datos que desea excluir de la operación de restauración (como las bases de datos AvantGo). Se omitirán incluso si existen en el conjunto de bases de datos de copia de respaldo en la agenda electrónica. Si quisiera instalar una base de datos omitida en la agenda electrónica, siempre podrá hacerlo manualmente. Las entradas con corchetes ([]) son nodos creadores, como [Inch], y pueden excluir un grupo completo de bases de datos. Las entradas sin corchetes listan nombres de bases de datos; pueden incluir comodines de tipo consola como *_a68k.
No & restaurado:
Haga clic aquí para abrir el diálogo de selección de base de datos, que le permite marcar, en una lista, las que quiere excluir de la operación de restauración.
Marque esta casilla para ejecutar los conductos seleccionados antes de cada copia de respaldo. Esto asegura que la copia de respaldo estará actualizada con las últimas modificaciones de su PC.
Ejecutar conductos durante una sincronización de copia de respaldo
Introduzca el dispositivo al que se ha conectado el Pilot (por ejemplo, un puerto serie o USB). También puede usar / dev/ pilot, y crear con esto un enlace simbólico al dispositivo correcto. Necesita permiso de escritura para poder sincronizar correctamente con la agenda electrónica.
& Dispositivo de agenda:
Seleccione aquí la velocidad de la conexión serie de su agenda electrónica. Esto no tiene sentido para dispositivos USB. Elija 9600 para modelos antiguos. Los modelos más recientes pueden permitir las velocidades más altas de la lista, como 115200. Puede experimentar con la velocidad de conexión: el manual sugiere comenzar con una velocidad de 19200 e ir probando velocidades mayores para ver si funcionan.
& Velocidad:
Las soluciones provisionales activan el manejo especial de dispositivos específicos. La mayoría de dispositivos no necesitan un manejo especial. No obstante, Zire 31, Zire 72 y Tungsten T5 tienen necesitades especiales. Así que si está conectando uno de estos dispositivos, seleccione la solución provisional para él.
Soluciones provisionales:
Los dispositivos PalmOS están disponibles en distintos idiomas. Si su dispositivo usa una codificación distinta de ISO-latin1 (ISO8859-1), seleccione aquí la correcta para que los caracteres especiales se muestren correctamente.
& Codificación:
Introduzca aquí su nombre, tal y como aparece en las propiedad « Propietario » de la agenda electrónica.
& Usuario de la agenda electrónica:
Pulse aquí para tratar de detectar automáticamente su dispositivo, nombre de usuario y velocidad de conexión. KPilot buscará dispositivos conectados.
Detectar automáticamente
9600
19200
38400
57600
115200No workarounds are used.
Ninguno
Zire 31, 72, Tungsten T5

De qué bases de datos no se deben hacer copias de respaldo.
Impedir HotSync cuando la pantalla esté bloqueada
Activando esta opción se impide la sincronización cuando la pantalla está bloqueada. Esto es una medida de seguridad para impedir que alguien pueda robar sus datos mediante acceso directo a una conexión de una agenda electrónica con su equipo. No obstante, no funciona con salvapantallas distintos de los de KDE, de modo que necesitará desactivarla en otros entornos.
& Preferencias
Barra de herramientas principal
Opciones de inicio
Marque esta casilla para iniciar el demonio de KPilot cada vez que inicie una sesión en KDE.
Iniciar & KPilot al iniciar sesión
Marque esta casilla para colocar un icono de KPilot en la bandeja del sistema que muestre el estado del demonio y le permita seleccionar el siguiente tipo de sincronización y configurar KPilot.
Mostrar KPilot en la bandeja del sistema
Opciones de salida
Marque esta casilla para detener tanto KPilot como su demonio cuando finalice HotSync. Esto puede ser útil en sistemas en los que KPilot se inicia por el demonio de USB.
Salir tras HotSync
Marque esta casilla para detener el demonio de KPilot cuando salga de KPilot (solo si fue KPilot quien inició el demonio).
Detener la aplicación de KPilot de la bandeja del sistema al salir
Esta lista muestra las bases de datos que se han detectado en la agenda electrónica. Las bases de datos marcadas se usarán en la operación que hizo que apareciera este diálogo.
Pulse aquí para eliminar una base de datos completamente de la lista. Normalmente suele ser mejor que solo desmarcar la base de datos.
Eliminar
Para añadir una base de datos a la lista (por ejemplo, porque no ha sido detectada automáticamente), introduzca su nombre aquí y pulse luego el botón « Añadir ».
Pulse aquí para añadir una base de datos a la lista.
& Añadir
Preferencias de & Akonadi
& Conflictos
Campos
Campos personalizados