# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Pamela. Roberts;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
2003-11-05 3.2
Relleno automático de texto
Puede hacer que & konqueror; le ayude cuando introduce una ruta o una & URL; en la barra de dirección activando una de las propiedades de Relleno de texto. Para ello pulse con el botón derecho del ratón en una parte vacía de la barra de dirección y seleccione Relleno de texto en el menú emergente. Esto le permitirá elegir entre las siguientes posibilidades:
Ninguno
Lo que obtiene es lo que introduce.
Manual
Cuando haya introducido parte de una ruta o de una & URL;, pulse Ctrl; E para completar la entrada si es posible hacerlo sin ambigüedad.
Automático
Cuando usted introduce una dirección en la barra de dirección & konqueror; automáticamente extenderá lo que usted introduce para completar una posible ruta o & URL;, resaltando los caracteres añadidos. Continúe escribiendo si lo obtenido no es lo que deseaba o pulse Intro para aceptarlo.
Lista desplegable
Aparecerá una ventana desplegable mientras introduce una dirección, mostrando todas las posibles entradas de acuerdo con lo que haya introducido hasta el momento. Cuando aparezca la ruta o & URL; que desea en la ventana pulse sobre ella con el & LMB;. También puede utilizar las teclas de flecha abajo y flecha arriba para seleccionarla y después pulse & Enter;.
Automático corto
Este es como el modo automático excepto que sólo extiende lo que usted ha introducido hasta el símbolo / en la ruta o & URL;. Pulse Ctrl; E para aceptar la sugerencia, e Intro cuando se muestre la ruta o & URL; completa.
Debería intentar estos modos diferentes y seleccionar aquel que se ajuste mejor a sus preferencias.
El historial de las & URL; s visitadas recientemente que & konqueror; utiliza para la función de relleno de texto se puede ver y editar en la página de Historial del Panel de navegación.