# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Instalando %1...
Eliminando %1...
Actualizando %1...
Instalando %1 como dependencia...
Eliminando %1 como dependencia...
Actualizando %1 como dependencia...
%1 se ha instalado con éxito
%1 se ha eliminado con éxito
%1 se ha actualizado con éxito
Ha ocurrido un error: %1
Ejecutando hook post-transacción desde %1...
No se pudo ejecutar el hook
Hook ejecutado con éxito y sin advertencias
Hook ejecutado con éxito
Ejecutando hook pre-actualización desde %1...
El hook del complemento %1 falló y solicitó que se detuviera la transacción
Un hook del complemento %1 falló y solicitó que se detuviera la transacción
Ejecutando hook pre-transacción desde %1...
ShamanNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
Purgar
Purga los archivos de configuración al eliminar paquetes. Puede perder datos de valor.
David Palacio
Mantenedor
Motor apt (no funciona)
Un motor que no hace casi nada
Recargando la caché
Antes de actualizar, puede seleccionar qué paquetes quiere mantener. Shaman ya habrá buscado la mejor solución para su sistema, pero puede revisar la selección y hacer algunos cambios adicionales. Tenga en cuenta que también podrá añadir nuevos paquetes durante la actualización.
Actualizando repositorios
Descargando paquetes nuevos
Eliminando paquetes viejos
Instalando paquetes nuevos
Limpiando
Limpiando la caché de paquetes...
La actualización se ha completado con éxito. Es muy recomendable que reinicie lo antes posible, porque su máquina puede no ser estable desde este momento. ¿Desea hacerlo ahora?
Forzar
Procesa la cola sin importar los errores o conflictos de archivos. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Ignorar dependencias
Salta todas las comprobaciones de dependencias. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Ignorar copias de respaldo
Cascada
Al eliminar paquetes, elimina también los que dependen de uno o más de los paquetes objetivo. Esta operación es recursiva, y debe usarse con cuidado porque puede eliminar muchos paquetes potencialmente necesarios.
Borrado recursivo
Al eliminar paquetes, borra también todas sus dependencias, una vez comprobado que no las necesita ningún otro paquete y que no fueron instaladas explícitamente por el usuario. Esta opción ayuda a mantener el sistema libre de huérfanos.
Borrado recursivo completo
Al eliminar paquetes, borra también todas sus dependencias, una vez comprobado que no las necesita ningún otro paquete.
Borrar solo la entrada de la base de datos
Al eliminar paquetes, borra solo su entrada en la base de datos, pero no los archivos. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Ignora los scripts de paquetes. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Descargando solo paquetes
Al instalar o actualizar paquetes, solo descarga el paquete, sin instalarlo ni actualizarlo. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Instalar todos los paquetes como instalados explícitamente
Al instalar o actualizar paquetes, instala cada uno marcándolo como explícitamente instalado, aunque fuese una dependencia. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Instalar todos los paquetes como dependencias
Al instalar o actualizar paquetes, instala cada uno marcándolo como dependencia, aunque se seleccionase explícitamente. Actívelo solo si sabe lo que está haciendo.
Dario Freddi
Aqpm (Arch Linux/ Chakra)
un envoltorio de libalpm/ pacman en Qt, versión %1
Paquetes locales
Validando dependencias...
Comprobando conflictos...
Resolviendo dependencias...
Buscando inter-conflictos...
%1 (%2) se ha instalado con éxito.
%1 actualizado con éxito (%2 - > %3)
Comprobando la integridad del paquete...
Comprobando la integridad de las diferencias...
Aplicando diferencias...
Generando %1 con %2...
Éxito.
Fallo.
Iniciando la descarga de paquetes de %1...
No se han podido satisfacer algunas dependencias
%1: necesita %2
Algunas dependencias crean conflictos con paquetes ya instalados
%1: en conflicto con %2
No se han proporcionado más detalles. La última cadena de error fue: %1
Algunos archivos de los paquetes procesados están en conflicto
%1 existe en « %2 » y en « %3 »
Algunos archivos de los paquetes procesados están en conflicto con el sistema de archivos local
%1: %2 existe en el sistema
Algunos de los paquetes descargados están dañados o no son válidos
Probablemente esto sea un error interno de Aqpm. Por favor, ayude a los desarrolladores informando de él
Parece que las políticas del sistema le impiden ejecutar esta acción, o no ha podido o ha rechazado autenticarse. Para más información, por favor, contacte con su administrador de sistemas
Aqpm, la biblioteca en que se apoya Shaman, ha informado de que no puede iniciar una operación privilegiada. Esto puede deberse a un fallo en Aqpm o en la configuración de su sistema
Se ha interrumpido la transacción
Ha ocurrido un error desconocido
%1 necesita que se instale %2, que está en IgnorarPaqt/ IgnorarGrupo. ¿Instalarlo de todas formas?
%1 está en IgnorarPaqt/ IgnorarGrupo. ¿Instalarlo de todas formas?
¿Reemplazar %1 por %2/ %3?
%1 está en conflicto con %2. ¿Eliminar %1?
%1-%2: La versión local es posterior. ¿Actualizar de todas formas?
El archivo %1 está dañado. ¿Desea eliminarlo?
Acciones registradas
Motor falso (no funciona)
Un motor que no hace nada
Hola Shaman
Cosas inútiles
Grupo 1
Bienvenido al motor falso
Cosas menos inútiles
Grupo 2
PackageKit
Cargando repositorios...
Cargandos grupos de paquetes...
Buscando %1...
Cargando paquetes...
Comprobando actualizaciones...
Se necesita reiniciar para completar la transacción. ¿Desea reiniciar el sistema ahora? Nota: No podrá llevar a cabo ninguna otra transacciones hasta que esta haya terminado.
El paquete %1 requiere que acepte la siguiente EULA de %2
Aceptar
Rechazar
Debe insertar el medio etiquetado como « %1 » para completar la transacción. %1 is the generic message, %2 the detailed one
%1, %2
Accesibilidad
Accesorios
Administración
Comunicación
Escritorio GNOME
Escritorio KDE
Otros escritorios
Escritorio XFCE
Educación
Juegos
Imágenes
Internet
Heredado
Localización
Mapas
Multimedia
Red
Oficina
Otros
Gestión de energía
Desarrollo
Ciencia
Documentación
Electrónica
Seguridad
Servidores
Sistema
Virtualización
Grupo desconocidotransaction state, the daemon is in the process of starting
Esperando a que se inicie el serviciotransaction state, the transaction is waiting for another to complete
Esperando a otras tareastransaction state, just started
Ejecutando tareatransaction state, is querying data
Consultando al motortransaction state, getting data from a server
Obteniendo informacióntransaction state, removing packages
Eliminando paquetestransaction state, downloading package files
Descargando paquetestransaction state, installing packages
Instalando paquetestransaction state, refreshing internal lists
Refrescando la lista de softwaretransaction state, installing updates
Actualizando paquetestransaction state, removing old packages, and cleaning config files
Limpiando paquetestransaction state, obsoleting old packages
Marcando paquetes obsoletostransaction state, checking the transaction before we do it
Resolviendo dependenciastransaction state, checking if we have all the security keys for the operation
Comprobando firmastransaction state, when we msg = to a previous system state
Deshaciendotransaction state, when we're doing a test transaction
Probando los cambiostransaction state, when we're writing to the system package database
Confirmando cambiostransaction state, requesting data from a server
Solicitando datostransaction state, in the process of cancelling
Cancelandotransaction state, downloading metadata
Descargando información del repositoriotransaction state, downloading metadata
Descargando lista de paquetestransaction state, downloading metadata
Descargando listas de archivostransaction state, downloading metadata
Descargando listas de cambiostransaction state, downloading metadata
Descargando grupostransaction state, downloading metadata
Descargando información de actualizacióntransaction state, repackaging delta files
Reempaquetando archivostransaction state, loading databases
Cargando la cachétransaction state, scanning for running processes
Comprobando aplicaciones instaladastransaction state, generating a list of packages installed on the system
Generando listas de paquetestransaction state, when we're waiting for the native tools to exit
Esperando por el bloqueo del gestor de paqueteswaiting for user to type in a password
Esperando por la autenticaciónwe are updating the list of processes
Actualizando la lista de aplicaciones en ejecuciónwe are checking executable files in use
Comprobando las aplicaciones en usowe are checking for libraries in use
Comprobando las bibliotecas en uso
No hay ninguna conexión de red disponible. Por favor, compruebe sus preferencias de conexión y vuelva a intentarlo
Se necesita reconstruir la lista de paquetes. Esto debería haberlo hecho automáticamente el motor.
El servicio reponsable de gestionar las peticiones del usuario se ha quedado sin memoria. Por favor, cierre algunos programas o reinicie su equipo.
No se pudo crear un hilo para servir la petición del usuario.
Este motor no soporta la acción. Por favor, informe de este error porque no debería haber ocurrido.
Ha ocurrido un error inesperado. Por favor, informe de este fallo con la descripción de error.
No se pudo establecer una relación de confianza con el origen de software. Por favor, compruebe las preferencias de firma de su software. %1
El paquete que está intentando eliminar o actualizar no está instalado.
El paquete que está siendo modificado no se encontró en su sistema ni en ningún origen de software.
El paquete que está intentando instalar ya está instalado.
No se encontró el tipo de grupo. Por favor, compruebe su lista de grupos e inténtelo de nuevo.
No se pudo cargar la lista de grupos. Puede intentar refrescar su caché, aunque esto suele deberse a un error en un origen de software.
El filtro de búsqueda no está bien formado.
El identificador de paquete enviado al demonio del sistema no estaba bien formado. Normalmente esto indica que ha habido un fallo y debería informar de él.
No se encontró el origen de software remoto. Puede que necesite activar un elementos en « Orígenes de software ».
No se le permite eliminar un paquete protegido del sistema.
La tarea se ha cancelado con éxito y no se ha modificado ningún paquete. El motor no se cerró limpiamente.
No es seguro cancelar la transacción en este momento.
Los paquetes de código no suelen instalarse de esta manera. Compruebe la extensión del archivo que está intentando instalar.
No ha aceptado el acuerdo de licencia. Para usar este software debe aceptar la licencia.
Hay varios paquetes que no son compatibles con otros. Esto suele ocurrir por mezclar paquetes de diferentes orígenes de software. %1
Ha habido un problema (posiblemente temporal) al conectarse a un origen de software. %1
No se pudo iniciar el motor de paquetería. Esto puede deberse a que esté usando otras herramientas de paquetería a la vez.
No se pudo obtener el bloqueo exclusivo del motor de paquetería. Por favor, cierre el resto de herramientas de paquetería que puedan estar abiertas. %1
No se pudo actualizar ninguno de los paquetes seleccionados.
No se pudo modificar la configuración del repositorio.
No se pudo instalar el archivo local. %1
No se pudo verificar la firma del paquete.
Este paquete no dispone de una firma y por tanto no es fiable. Este paquete no se firmó con una clave GPG cuando se creó.
La configuración del repositorio no es válido y no se pudo leer.
El paquete que está intentando instalar no es válido. El archivo del paquete podría estar dañado, o no ser un paquete válido.
La configuración de su sistema de paquetería impidió la instalación de este paquete.
El paquete descargado está dañado y necesita descargarse de nuevo.
Todos los paquetes seleccionados para instalar ya están instalados en el sistema.
No se encontró el archivo especificado en su sistema. Compruebe que el archivo aún existe y que no ha sido borrado.
Los datos necesarios no se encuentran en ninguno de los orígenes de software configurados. No quedan más espejos de descarga que probar.
No se encontraron los datos de actualización necesarios en ninguno de los orígenes de software configurados. La lista de actualizaciones de la distribución no estará disponible.
El paquete que está intentando instalar no es compatible con este sistema.
No hay espacio suficiente en el dispositivo. Libere algo de espacio en el disco del sistema para poder realizar esta operación.
Es necesario un medio adicional para completar la transacción.
No ha proporcionado unos datos de autenticación correctos. Por favor, compruebe la contraseña o las preferencias de la cuenta.
No se pudo encontrar la actualización especificada. Puede que ya se haya instalado o que ya no esté disponible en el servidor remoto.
No se puede instalar el paquete desde un origen no fiable.
No se puede actualizar el paquete desde un origen no fiable.
No se pudo desactivar el origen de software especificado.
La descarga no pudo realizarse automáticamente y deberá hacerse a mano. %1
No se pudo configurar correctamente uno de los paquetes seleccionados. %1
No se pudo construir correctamente uno de los paquetes seleccionados. %1
No se pudo instalar correctamente uno de los paquetes seleccionados. %1
No se pudo eliminar correctamente uno de los paquetes seleccionados. %1
Error desconocido, para más información consulte el informe detallado.
Es probable que un espejo esté dañado
La conexión fue rechazada
Parámetro no válido
Prioridad no válida
Advertencia del motor
Advertencia del demonio
Se está reconstruyendo la caché del listado de paquetes
Se ha instalado un paquete no fiable
Existe un paquete posterior
No se encontró el paquete
Los archivos de configuración han cambiado
El paquete ya está instalado
No posee los privilegios necesarios para realizar esta acción.
No se pudo obtener un ID de transacción de packagekitd.
No se puede conectar al este ID de transacción.
Acción desconocida.
No se pudo iniciar el servicio kpackagekitd.
Consulta no válida.
Archivo no válido.
Esta función aún no está soportada.
No se pudo establecer la comunicación con packagekitd.
Ha ocurrido un error desconocido.
No se pudo cargar el motor de gestión de paquetes. Por favor, compruebe su instalación