# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No ha sido posible leer los ajustes de conexión. ¿Tal vez no tenga acceso a ellos?
No se ha podido encontrar su usuario. No se puede almacenar la conexión.
No se ha podido escribir en el archivo %1. Asegúrese de que pertenece al grupo dip para tener acceso a / etc/ ppp.
No fue posible escribir los ajustes de conexión. ¿Tal vez no tenga acceso a ellos?
Debe proporcionar el nombre de una conexión.
No se ha encontrado « pppd ». Las conexiones telefónicas no funcionarán.
iniciar el script antes de desconectar
iniciar el script tras conectar
No se ha podido ejecutar el proceso: %1
Kwlan
& Sí
Alt+S
No
Alt+O
Kwlan ha encontrado una nueva interfaz.
Interfaz
¿Le gustaría configurarla ahora?
& Nunca mostrar esta ventana de nuevo
Alt+N
No fue posible escribir las opciones de IP
WPA Supplicant no ha sido iniciado, no se puede configurar el cifrado
Guardar
No fue posible escribir la clave WEP, tal vez el formato sea incorrecto.
WPA-PSK requiere una frase de paso de 8 a 63 caracteres o una PSK de 64 dígitos hexadecimales.
No se ha podido eliminar la red de la configuración de wpa_supplicant.
No se ha podido añadir la red a la configuración de wpa_supplicant.
No se ha podido habilitar la red en la configuración de wpa_supplicant.
No fue posible guardar la configuración de wpa_supplicant.
No se ha podido almacenar la configuración de WPA
No hay ninguna red seleccionada.
Debe seleccionar un controlador y una interfaz.
Contraseña:
Nueva contraseña:
Identidad:
Frase de paso de la clave privada:
No se ha encontrado « pppd », o usted (%1) no tiene permisos para iniciarlo. Las conexiones telefónicas no funcionarán.
/ etc/ ppp/ peers no existe. La conexión de red por teléfono no funcionará.
No fue posible encontrar el binario wpa_supplicant. Sin él, Kwlan no puede conectarse a redes cifradas. Verifique su instalación de wpa_supplicant.
No se ha encontrado dhclient ni dhcpd. La configuración de IP dinámica no funcionará.
ifconfig no encontrado. Las estadísticas de red y direcciones IP estáticas no funcionarán.
iwconfig no encontrado. Las estadísticas de redes inalámbricas no funcionarán.
Iniciar WPA Supplicant
Configurar la interfaz WLAN usando iwconfig
Sin conexión de control.
Para activar esta red, se debe iniciar wpa_supplicant. ¿Desea iniciar wpa_supplicant?
Liberar la dirección IP
Establecer las preferencias de red
Configurar la red
%1 está solicitando una dirección IP
Obtener la dirección IP dinámicamente
No fue posible finalizar wpa_supplicant.
%1 está desconectado
%1 está conectado
Habilitar la interfaz
Inhabilitar la interfaz
No se ha podido eliminar la red de la configuración de wpa_supplicant.
No fue posible guardar la configuración de wpa_supplicant. ¿Está definido « update_config=1 » en « wpa_supplicant. conf »?
Se ha encontrado una nueva interfaz. %1 Pulse Continuar para configurarla ahora.
¿Desea iniciar wpa_supplicant para esta interfaz?
Preferencias de %1
Kwlan - Gestor de red de KDE
Kwlan - Gestor de red de KDE
Monitorizar las interfaces
Configurar las interfaces
Preferencias
Acerca de Kwlan
Salir
¿Realmente desea borrar este perfil?
No hay ninguna red seleccionada.
borrar la red de acceso telefónico
Kwlan no ha podido %1 Esto puede deberse a un fallo temporal o a una mala configuración del sistema (por ejemplo, ausencia de la utilidad invocada). Puede querer ejecutar esta tareade nuevo y ver si funciona. ¿Desea reiniciar la tarea?
Se ha producido un error
Kwlan no ha podido%1Esto puede deberse a una mala configuración del sistema, por ejemplo la ausencia de la utilidad invocada, o a que hayan pasado parámetros incorrectos. Verifíquelo e inténtelo de nuevo.
Detener WPA Supplicant
Visor del registro
Kwlan - Gestor de red de KDE
Activar el perfil
WPA
Conectarse a red de conexión telefónica
Inhabilitar
Habilitar
Interfaz: [%1]
Interfaz: [%1 ]Conectada a %2
Conectada a: Oculta
Conectada a: %1
Tasa de bits: %1 Mbit/ s
Calidad del enlace: %1
Nivel de la señal: %1
Frecuencia: %1
Canal: %1
Dirección IP: %1
Máscara de red: %1
Dirección de difusión: %1
Bytes recibidos: %1
Bytes enviados: %1
Paquetes recibidos: %1
Paquetes enviados: %1
[%1] está inhabilitada
La radio está apagada
[%1] está solicitando una dirección IP
[%1] no está conectada
Gestor de redes de KDE
(C) 2006 Thomas Michel
Thomas Michel
Jouni Malinen
Versión original de wpa_gui
Valentine Sinitsyn
Diversos parches y mejoras
Laurens Vanhove
Nuevos iconos, diseño mejorado de la barra de herramientas y correcciones de errores
Andrew Barr
Iconos de Kwlan
Percy Leonhard
Código fuente de las estadísticas de la interfaz de knemo
Jocke Andersson
Corrección de errores de la robustez de la conexión en la bandeja del sistema
Hugo Parente Lima
Código fuente de los iconos que muestran la E/ S y estadísticas de la interfaz usando / sys/ class
Este producto usa wpa_supplicant para configurar las redes inalámbricas. wpa_supplicant incluye software desarrollado por el proyecto OpenSSL para ser usado en el OpenSSL Toolkit (http: / /www. openssl. org/).
mostrar un montón de información de depuración
configura kwlan para que se inicie minimizado
configura kwlan para que se inicie mostrando la ventana prinicipal
Configuración de la red de conexión telefónica
& Aceptar
Cancelar
Preferencias de la & conexión
Nombre del perfil
Tipo de conexión
Cadena de inicialización del módem
Número de teléfono
Usuario
Contraseña
PPPOE (DSL)
RDSI
Analógico
Recordar la contraseña
Scripts
Script a iniciar tras la conexión
Script a iniciar antes de la desconexión
& Usar permisos de root
Usar & permisos de root
Conectarse a red de conexión telefónica
Conectar
& Cancelar
Guardar la contraseña
Historial de sucesos
& Cerrar
Marca de tiempo
Mensaje
NetworkConfig
Preferencias de seguridad
SSID / Nombre del perfil
Nombre de la red (Service Set IDentifier)
Oculta
Modo
Infraestructura
Ad-hoc
Seguridad
Autenticación
WEP estático o texto plano
IEEE 802.1X
WPA-Personal (PSK)
WPA-Empresarial (EAP)
WPA2-Personal (PSK)
WPA2-Empresarial (EAP)
Cifrado
WPA
PSK
Método de EAP
Identidad
Cert. del cliente
Cert. del servidor
Clave privada
Opciones de la fase 1
Opciones de la fase 2
Frase de paso o clave precompartida de WPA/ WPA2
Usuario/ identidad para los métodos EAP
Contraseña para los métodos EAP
...
WEP
& clave 0
clave & 1
Alt+1
clave & 2
Alt+2
clave & 3
Alt+3
Abierta
Compartida
Preferencias de la IP
Usar & DHCP
Dirección IP
Máscara de red
Pasarela por omisión
No & sustituir la pasarela predeterminada
Preferencias del & DNS
Servidor DNS primario
Servidor DNS secundario
Nombre de dominio
Lista de dominios de búsqueda
Añadir
Eliminar
No sustituir las & preferencias de DNS existentes
Scripts
Usar permisos de root
& AñadirThe results of the scanning
Resultados de la búsqueda
SSID
BSSID
canal
señal
marcas
& Explorar
Interfaz:
?
Seleccionar el controlador
Iniciar
Cancelar
Se requieren las credenciales de autenticación
& Aceptar
Preferencias de Kwlan
Iniciar & minimizado
Habilitar el asistente de « Nueva interfaz encontrada »
Habilitar la advertencia de « WPA no iniciado »
Habilitar la advertencia de « Sin & usuario de conexión telefónica »
Mostrar solamente las redes disponibles en la selección de perfiles
Mostrar las órdenes en las peticiones de contraseña de & kdesu
Lanzar WPA Supplicant en el & arranque
Sin ventana de confirmación (Usar el último controlador elegido para la interfaz)
& Usar un archivo de configuración de wpa_supplicant personalizado
Archivo de configuración
Búsqueda de puntos de acceso (ap_scan)
Ninguna (0)
Alt+0
El controlador maneja la búsqueda (1)
wpa_supplicant maneja la búsqueda (2)
& Redes locales
& Activar
& Nuevo
& Editar
& Borrar
& Explorar
Redes de conexión & telefónica
& Conectar
& Desconectar
Borrar
& Archivo
Ayuda
& Salir
fileExitAction
& Acerca de
helpAboutAction
fileSettingsAction
& Manual de Kwlan
helpHandbookAction
& PersonalizadoNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
No es posible analizar %1
No fue posible detectar ninguna interfaz WLAN.