# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 839
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
VOLIBRIS
Resumen del EPAR para el público general En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Volibris?
Volibris es un medicamento que contiene el principio activo ambrisentan.
Se presenta en comprimidos (rosa pálido, cuadrados:
5 mg; rosa oscuro, ovalados:
10 mg).
¿Para qué se utiliza Volibris?
Volibris se utiliza para el tratamiento de pacientes con hipertensión arterial pulmonar (HAP) con el fin de mejorar su capacidad para realizar ejercicio (capacidad para desarrollar una actividad física).
Por HAP se entiende la presión anormalmente alta en las arterias de los pulmones.
Volibris se usa en los pacientes con enfermedad de clase II o III.
La ‘ clase’ refleja la gravedad de la enfermedad: la ‘ clase II’ implica una limitación ligera de la actividad física y la ‘ clase III’ supone una limitación acusada de la actividad física.
La eficacia de Volibris se ha constatado en la HAP sin causa identificada y en la HAP producida por enfermedades del tejido conjuntivo.
Dado que el número de pacientes afectado por la HAP es escaso, esta enfermedad se considera “ rara”, por lo que Volibris fue designado “ medicamento huérfano” (es decir, un medicamento utilizado en enfermedades raras) el 11 de abril de 2005.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Volibris?
El tratamiento con Volibris debe ser iniciado por un médico con experiencia en el tratamiento de la HAP.
La dosis habitual de Volibris es de 5 mg una vez al día.
Los comprimidos deben tragarse enteros, con o sin alimentos.
La dosis de 10 mg puede tener un efecto mayor en los pacientes con enfermedad de clase III, pero asociado esto a un mayor riesgo de retención de líquidos e hinchazón.
Los pacientes con HAP causada por alguna enfermedad del tejido conjuntivo también podrían necesitar la dosis de 10 mg para obtener el máximo beneficio de Volibris.
Sólo se aumentará la dosis si se tolera bien la dosis de 5 mg.
Volibris no está recomendado en pacientes menores de 18 años, ya que no hay información sobre su seguridad y su eficacia en este grupo de edad.
En los pacientes con problemas graves de riñón, el tratamiento con Volibris deberá instaurarse con precaución y se prestará especial atención cuando se incremente la dosis.
Volibris no debe administrarse a pacientes con problemas hepáticos graves, pues no se ha estudiado en este grupo.
¿Cómo actúa Volibris?
La HAP es una enfermedad debilitante que se caracteriza por una notable contracción (estrechamiento) de los vasos sanguíneos de los pulmones, lo que provoca un aumento de la presión en
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. los vasos que llevan la sangre del corazón a los pulmones.
Esta presión disminuye la cantidad de oxígeno que puede pasar a la sangre en los pulmones, lo que dificulta la actividad física.
El principio activo de Volibris, ambrisentan, bloquea los receptores de una hormona llamada endotelina, que produce la contracción de los vasos sanguíneos.
Al bloquear el efecto de la endotelina, Volibris permite que los vasos se dilaten (se expandan), ayudando a disminuir la presión arterial y mejorando los síntomas.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Volibris?
Los efectos de Volibris se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
La eficacia de Volibris se examinó en dos estudios principales en los que participó un total de 394 pacientes con HAP, la mayoría con enfermedad de clase II o III (limitación ligera o acusada de la actividad física).
Los estudios compararon varias dosis de Volibris (2,5, 5 y 10 mg) con un placebo (un tratamiento ficticio).
El criterio de eficacia principal fue la variación de la distancia que podían caminar los pacientes en seis minutos al cabo de 12 semanas de tratamiento.
Ésta es una forma de medir la variación de la capacidad de esfuerzo.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Volibris durante los estudios?
Volibris fue más eficaz que el placebo a la hora de mejorar la capacidad de esfuerzo de los pacientes con enfermedad de clase II o III.
En general, tomando los dos estudios en conjunto, los pacientes que tomaron Volibris en dosis de 5 mg una vez al día pudieron caminar una media de 44,6 metros más al cabo de 12 semanas de tratamiento, partiendo de un valor inicial de alrededor de 345 m al comienzo del estudio.
Los pacientes que tomaron placebo mostraron una reducción de 9,0 m al cabo de las 12 semanas.
Los pacientes con enfermedad de clase III y aquéllos con HAP causada por una enfermedad del tejido conjuntivo obtuvieron mayores beneficios con la dosis de 10 mg que con la de 5 mg.
¿Cuál es el riesgo asociado a Volibris?
Los efectos secundarios más frecuentes de Volibris (observados en más de uno de cada diez pacientes) son dolor de cabeza (incluidas la cefalea sinusal y la migraña), edema periférico (hinchazón, sobre todo de tobillos y pies) y retención de líquidos.
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Volibris puede consultarse en el prospecto.
Volibris no debe administrarse a personas hipersensibles (alérgicas) a la soja, a ambrisentan o a cualquiera de sus demás componentes.
Volibris podría producir defectos congénitos, por lo que no debe usarse en mujeres embarazadas ni en mujeres que puedan quedarse embarazadas, a menos que utilicen anticonceptivos fiables.
No debe administrarse a pacientes que estén dando el pecho, que tengan problemas hepáticos graves o que presenten valores elevados de enzimas hepáticas en la sangre.
¿Por qué se ha aprobado Volibris?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Volibris son mayores que sus riesgos en el tratamiento de los pacientes con HAP incluidos en las clases funcionales II y III de la OMS con el fin de mejorar la capacidad de ejercicio.
En consecuencia, el Comité recomendó que se autorizara su comercialización.
¿Qué medidas se han adoptado para garantizar un uso seguro de Volibris?
La empresa que fabrica Volibris pondrá en marcha un estudio en la Unión Europea (UE) para supervisar el empleo que se hace del medicamento una vez comercializado.
También aprobará un sistema para controlar la distribución de Volibris en cada Estado miembro y preparará documentación informativa para garantizar que los profesionales sanitarios, los pacientes y las parejas masculinas de las mujeres enfermas reciben información sobre los efectos secundarios del medicamento y la necesidad de evitar el embarazo.
Otras informaciones sobre Volibris:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Volibris a Glaxo Group Ltd el 21 de abril de 2008.
2/ 3 El resumen del dictamen del Comité de Medicamentos Huérfanos sobre Volibris puede encontrarse aquí.
El texto completo del EPAR de Volibris puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
03-2008.
3/ 3