# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir en blanco y negro
/text/shared/guide/print_blackwhite.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
imprimir;blanco y negro
impresión en blanco y negro
colores;no imprimir
texto;imprimir en negro
Impresión en blanco y negro
Imprimir texto e imagen en blanco y negro
Archivo - Imprimir
.
Se abre el diálogo
Imprimir
.
Propiedades
.
Aparecerá el diálogo de propiedades de la impresora.
Seleccione la opción de imprimir en blanco y negro.
Para obtener más información, consulte el manual de usuario de su impresora.
Propiedades
y pulse
Aceptar
en el diálogo
Imprimir
.
El documento actual se imprimirá en blanco y negro.
Imprimir en $[officename] Impress y $[officename] Draw en blanco y negro
Herramientas - Opciones -
%PRODUCTNAME
Impress
o
Herramientas - Opciones -
%PRODUCTNAME
Draw
, según el caso.
Imprimir
.
Calidad de impresión
seleccione una de estas opciones:
Escala de grises
o
Blanco y negro
y pulse en Aceptar.
actual
, seleccione la opción correspondiente en
Archivo - Imprimir - Opciones
.
Escala de grises
convierte todos los colores a un máximo de 256 gradaciones entre el blanco y el negro.
Todo el texto se imprime en negro.
Los fondos establecidos mediante la selección de
Formato - Página - Fondo
no se imprimirán.
Blanco y negro
convierte todos los colores en blancos o negros.
Los bordes alrededor de los objetos se imprimirán en negro.
Todo el texto se imprime en negro.
Los fondos establecidos mediante la selección de
Formato - Página - Fondo
no se imprimirán.
Imprimir un texto sólo en blanco y negro
En $[officename] Writer se puede optar por imprimir en blanco y negro texto formateado con colores.
Se puede especificar esta opción para todos los trabajos de impresión de documentos subsiguientes o únicamente para el proceso de impresión actual.
Imprimir todos los documentos de texto en blanco y negro.
Herramientas - Opciones -
%PRODUCTNAME
Writer
o
Herramientas - Opciones -
%PRODUCTNAME
Writer/Web
.
Imprimir
.
Contenido,
seleccione
Imprimir en negro
y pulse
Aceptar
.
Todos los documentos de texto o HTML se imprimirán con el texto en negro.
Imprimir documento de texto actual en blanco y negro.
Archivo - Imprimir
.
Verá el diálogo
Imprimir
.
Opciones
.
Se abrirá el diálogo
Opciones de impresión
.
Contenido,
seleccione
Imprimir en negro
y pulse
Aceptar
.
El documento de texto o de HTML se imprimirá en blanco y negro.
Diálogo Imprimir
Diálogo Herramientas - Opciones