# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades de VBA
/text/shared/optionen/01130100.xhp
Microsoft Office;importar/exportar código VBA
importar;documentos de Microsoft Office con código VBA
exportar;documentos de Microsoft Office con código VBA
cargar;documentos de Microsoft Office con código VBA
guardar;documentos de Microsoft Office con código VBA
código VBA;cargar/guardar documentos con código VBA
Visual Basic for Applications;cargar/guardar documentos con código VBA
Propiedades VBA
Especifica las propiedades generales para cargar y guardar documentos de Microsoft Office con código VBA (Visual Basic for Applications).
Microsoft Word 97/2000/XP
Seleccione la configuración para los documentos de Microsoft Word.
Help IDs got changed, but are not updated in hid.lst.
So only numeric IDs here
Cargar el código Basic
Sub
y
End Sub
El código se puede editar.
Al guardar el documento en formato de $[officename], el código Basic se guarda también.
Al guardar en otro formato, la IDE de Basic de $[officename] Basic no se guarda.
Guardar el código Basic original
Especifica que el código original de Microsoft Basic del documento se conserve en una memoria interna especial durante el tiempo que el documento esté cargado en $[officename].
Al guardar el documento en formato de Microsoft, Microsoft Basic se vuelve a guardar sin modificar.
Al guardar en un formato distinto del formato Microsoft, el código Basic de Microsoft no se guarda.
Por ejemplo, si el documento contiene código de Microsoft Basic y se guarda en formato de $[officename], se mostrará una advertencia indicando que el código de Microsoft Basic no se guardará.
Guardar el código Basic original
tiene preferencia ante el campo
Cargar Código Basic
: si las dos casillas de verificación están activadas y edita el Código Basic comentado en el IDE de $[officename] Basic, al almacenar en el formato Microsoft, también se almacenará el Código Basic de Microsoft.
Se muestra un mensaje que le informa de este hecho.
Guardar Código Basic original
y guarde el documento en formato Microsoft.
El documento se guardará sin el código de Microsoft Basic.
Microsoft Excel 97/2000/XP
Especifica la configuración para documentos en formato de Microsoft Excel.
Cargar el código Basic
Código ejecutable
El código VBA (Visual Basic for Applications) se cargará y estará listo para ser ejecutado.
Si esta casilla de verificación no esta marcada, el código VBA será comentado podrá verificarse, pero no podrá ejecutarse.
Guardar el código Basic original
Microsoft PowerPoint 97/2000/XP
Establece la configuración para los documentos en formato Microsoft PowerPoint.
Cargar código Basic
Guardar el código Basic original
Establecer el formato de archivo predeterminado