# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Analizador de uso de disco
Analizador de uso de disco
Analizador de uso de disco
Analizador de uso de disco
Uso total de los sistemas de archivos
Uso
Uso total de los sistemas de archivos
Preferencias del analizador de uso de disco
_Volver a analizar
Preferencias del analizador de uso de disco
Preferencias del analizador de uso de disco
Preferencias del analizador de uso de disco
Seleccionar qué _dispositivos incluir en el análisis del sistema de archivos:
Gráfico de árbol
Preferencias del analizador de uso de disco
Gráfico de anillos
Analizar una carpeta
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2009
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2003-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>,2002-2003
QA - Germán Poo Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
Manuel de Vega Barreiro <barreiro\@arrakis\.es> 2000-2001
Pablo Saratxaga <srtxg\@chanae\.alphanet\.ch> 1999
Miguel de Icaza <miguel\@metropolis\.nuclecu\.unam\.mx> 1998
Compruebe el tamaño de las carpetas y el espacio disponible en disco
Monitorizar carpeta personal
Indica si cualquier cambio en la carpeta personal debe ser monitorizado.
URI de las particiones excluidas
Una lista de URI para las particiones que excluir del análisis.
La barra de herramientas es visible
Indica si la barra de herramientas debe ser visible en la ventana principal.
La barra de estado es visible
Indica si la barra de estado en la parte inferior de la ventana principal debe ser visible.
Gráfico activo
Qué tipo de gráfico se debe mostrar.
Profundidad máxima
La profundidad máxima dibujada en el gráfico desde la raíz
Modelo de gráfico
Establecer el modelo del gráfico
Nodo raíz del gráfico
Establecer el nodo raíz del modelo
Mover a la carpeta superior
Ampliar
Reducir
Guardar la captura de pantalla
No se puede crear la imagen pixbuf
Guardar captura
Tipo de _imagen:
Volumen principal
Carpeta personal
Uso desconocido
Analizar
Montar y analizar
Analizar carpeta
Analizar una carpeta remota
Analizar carpeta remota
Mostrar todas las ubicaciones
Todas las ubicaciones
Detener el análisis
Recargar
etiqueta
Cerrar
Carpeta
Tamaño
Contenido
_Abrir carpeta
Mo_ver a la papelera
_Todas las ubicaciones
_Analizar carpeta personal
Analizar _carpeta…
Analizar carpeta _remota…
_Detener
_Recargar
Ay_uda
A_cerca de
_Salir
_Analizador
_Ver
Barra de _herramientas
Espacio _ocupado
_Expandir todo
_Contraer todo
Seleccione la carpeta
Baobab
Una herramienta gráfica para analizar el uso del disco.
No se pudo analizar el volumen.
Cancelar análisis
«%s» no es una carpeta válida
No se pudo analizar el uso del disco.
No se pudo analizar la carpeta «%s» o alguna de sus subcarpetas.
_Monitorizar cambios en su carpeta personal
Analizar carpeta _personal
Analizar sistema de _archivos
Barra de _estado
Índ_ice
Analizar su carpeta personal
Analizar el sistema de archivos
Analizar sistema de archivos
Analizar una carpeta o un sistema de archivos remoto
Actualizar
Analizando…
Capacidad total del sistema de archivos:
Usado:
Disponible:
Calculando barras de porcentajes…
Capacidad total de los sistemas de archivos
contiene enlaces duros de:
No se pudo inicializar la monitorización
Los cambios en su carpeta personal no serán monitorizados.
Mostrar versión
[CARPETA]
Demasiados parámetros. Sólo se puede especificar una carpeta.
No se pudo detectar ningún punto de montaje.
El uso del disco no se puede analizar sin puntos de montaje.
Dispositivo
Punto de montaje
Tipo de sistema de archivos
Tamaño total
Disponible
Lugar personalizado
SSH
FTP público
FTP (con entrada)
Compartición Windows
WebDAV (HTTP)
WebDAV seguro (HTTPS)
No se puede conectar con el servidor. Debe introducir un nombre para el servidor.
Introduzca un nombre e inténtelo de nuevo.
_Lugar (URI):
_Servidor:
Información opcional:
_Compartición:
_Puerto:
_Carpeta:
_Usuario:
Nombre del _dominio:
Conectar con el servidor
_Tipo de servicio:
A_nalizar
¿Quiere volver a analizar su carpeta personal?
El contenido de su carpeta personal ha cambiado. Seleccione volver a analizar para actualizar los detalles de uso de disco.
_Mostrar carpetas ocultas
No se puede comprobar la carpeta excluida.
No se ha podido abrir la carpeta «%s»
No hay instalado ningún visor capaz de mostrar la carpeta.
No se ha podido mover «%s» a la papelera
No se pudo mover el archivo a la papelera
Detalles: %s
Hubo un error al mostrar la ayuda.
Este programa es software libre; puede distribuirlo y modificarlo bajo los términos GNU Licencia Publica General como fue publicado por la Free Software Foundation; en la versión 2 de la licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA, incluso sin la garantía implícita de COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO EN FIN. Véase la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con el Visor de sucesos de GNOME; de lo contrario, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
El documento no existe.
La carpeta no existe.
Inspeccionar carpeta _remota…
Inspeccionar _carpeta…