# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GNOME Sudoku
Sudoku
Ponga a prueba sus habilidades de lógica en este puzle de rejilla numérica
juego;tablero;fichas;japones;
Imprimir Sudokus
Imprimir juegos
_Número de sudoku para imprimir:
Sudokus por página:
Niveles de dificultad que se imprimirán
_Fácil
_Medio
_Difícil
_Muy difícil
Detalles
_Marcar los juegos como jugados una vez han sido impresos
_Incluir los juegos que ya has jugado en la lista de juegos para imprimir
Juego _nuevo
Partidas g_uardadas
Añadir un nuevo seguimiento
Quitar el seguimiento seleccionado
Hacer permanentes los cambios en los seguimientos
_Ocultar
Ocultar los valores en seguimiento
El popular pasatiempo de lógica Japonés

GNOME Sudoku es parte de Juegos de GNOME.
Fácil
Medio
Difícil
Muy difícil
Su última partida fue a las %H:%M
Su última partida ayer a las %H:%M
Su última partida fue el %A a las %H:%M
Su última partida fue el %e de %B de %Y
Puzle fácil
Puzle intermedio
Puzle difícil
Puzle muy difícil
¿Realmente quiere hacer esto?
No preguntar de nuevo.
_Juego
Nuevo juego
_Reiniciar
_Deshacer
Deshacer la última acción
_Rehacer
Rehacer la última acción.
Estadísticas de los pu_zles…
Im_primir…
Imprimir _múltiples sudokus…
_Configuración
_Herramientas
_Pista
Mostrar un cuadrado fácil de rellenar.
Limpiar las _notas superiores
Limpiar las _notas inferiores
_Ayuda
_Contenido
Mostrar los nú_meros posibles
Mostrar siempre los numeros posibles en un recuadro
Advertir acerca de cuadros no _rellenables
Avisar de cuadros que ya no son rellenables después de una jugada.
_Seguir adiciones
Marque las nuevas adiciones en un color separado para poderlas seguir.
Mostrar la _Barra de Herramientas
_Subrayador
Iluminar la fila, columna y cuadro actual
Ha completado el puzle en %(minute)s y %(second)s
Ha completado el puzle en %(hour)s, %(minute)s y %(second)s
¡Usted gana!
¿Quiere guardar esta partida antes de iniciar una nueva?
_Guardar juego para más tarde
_Abandonar partida
¿Quiere guardar la partida antes de cerrar?
Información del Puzzle
No hay puzzle actualmente.
Dificultad calculada:
Muy difícil
Número de movimientos rellenables instantánamente por eliminación:
Numero de movidas llenables por la máquina
Cantidad de intentos-y-errores requeridos para resolver:
Estadísticas del puzle
Launchpad Contributions:
 Alvaro Leon T. https://launchpad.net/~aleont
 Emilio Pozuelo Monfort https://launchpad.net/~pochu
 Guelote https://launchpad.net/~juanmi-uo
 Jose Luis Tirado https://launchpad.net/~txelu70
 Paco Molinero https://launchpad.net/~franciscomol
 Sargate Kanogan https://launchpad.net/~sargate
 Sendo https://launchpad.net/~pacogames-gmail
 Thomas M. Hinkle https://launchpad.net/~thomas-hinkle
 sanbec https://launchpad.net/~sanbec
No se puede mostrar la ayuda: %s
Sin seguimiento
_Eliminar
Eliminar el seguimiento seleccionado.
Ocultar las entradas de seguimiento actuales.
_Aplicar
Aplicar todos los valores del seguimiento y quitarlo.
Marcador %s
_Limpiar
Sin espacio
No hay espacio libre en el disco
No se pudo crear la carpeta de datos %(path)s.
No hay espacio libre en el disco.
Error al crear directorio
Error %(errno)s: %(error)s
No se puede guardar la partida.
Imposible guardar el archivo %(filename)s.
No se puede marcar la partida como terminada.
Sudoku no puede marcar el juego como finalizado.