# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ninguno
Crear un proyecto nuevoPage for general configuration options
GeneralPage for version control options
Control de versiones
Asistente de proyectos
Creación e importación de proyectos
Nuevo desde plantilla...
Generar un nuevo proyecto a partir de una plantilla
Nuevo proyecto Esto inicia el asistente de aplicaciones de KDevelop, que le ayuda a generar el esqueleto de su aplicación a partir de un juego de plantillas.
No se puede crear el proyecto a partir de la plantilla
Fallo al crear el proyecto
No se puede inicializar el repositorio DVCS
No es posible añadir archivos al repositorio DVCS
No se puede importar el proyecto en %1.
No se puede importar el proyecto
No se puede descargar el proyecto importado
No se puede crear el nuevo proyecto
No se puede crear el archivo %1
Ubicación no válida
Nombre de proyecto vacío
Nombre de proyecto no válido
No es posible crear subcarpetas. Faltan permisos en: %1
Plantilla de proyecto no válida; seleccione un elemento de hoja
La ruta ya existe y contiene archivos
La ruta especifica ya existe y contiene archivos. ¿Seguro que quiere continuar?
Plantillas de proyectos@title: menu
Proyecto
Propiedades
Ubicación:
Nombre de la aplicación:
Sistema de control de versiones: NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net