# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kapp;
Gael Kleag de Chalendar
Kleag@free. fr
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
Gael de Chalendar
& ksirk; es una versión electrónica del conocido juego de estrategia. Existen versiones comerciales y varios clones GPL pero yo (Gael de Chalendar) cree este juego como un ejercicio de aprendizaje de C++, y por eso lo he desarrollado hasta este punto (consulte el archivo README para obtener más detalles).
En la versión actual, & ksirk; es un juego multijugador que puede utilizarse en red, y que cuenta con una IA básica (consulte el archivo TODO para obtener más detalles).
Esta documentación proporciona la información más importante para comenzar a jugar. Por favor, lea los consejos y los mensajes de la barra de estado para completar su información. Un capítulo explica como crear nuevas pieles para & kapp;
El objetivo de esta juego es tan simple como conquistar el mundo... Ésto se consigue atacando a sus enemigos con sus ejércitos. No es muy pacífico: -)
KDE
kdegames
juego
estrategia
Risk
libre
GPL
Red
IA
Introducción
Veamos una captura de pantalla de & kapp;
Captura de pantalla
Esta documentación proporciona la información más importante para comenzar a jugar. Por favor, lea los consejos y los mensajes de la barra de estado para completar su información.
El objetivo de esta juego es tan simple como conquistar el mundo... Ésto se consigue atacando a sus enemigos con sus armas. No es muy pacífico?: -)
Utilizar & kapp;
Jugar a & kapp;
Iniciar una partida
Cuando se inicia & kapp;, se mostrará un menú principal.
El menú principal de & kapp;
Menú principal
Inicia una partida nueva
Unirse
Intenta unirse a un juego de red
Cargar
Carga una partida guardada con anterioridad
¿Finalmente no desea jugar?
Si pulsa, Nuevo juego, se mostrará el diálogo Nuevo juego en el que podrá elegir el número de jugadores, la piel (o tema), el tipo de juego (conquista el objetivo u objetivo específico) y finalmente si este juego se jugará con jugadores en línea o si será local.
El diálogo Nuevo juego
El diálogo Nuevo juego
Para comenzar una partida en red nueva, marque la casilla « Juego en red » situada a la derecha del número de jugadores. Después de pulsar Aceptar, podrá elegir los parámetros de red: Número de jugadores en red y puerto TCP en el que se esperarán las conexiones.
Diálogo de parámetros para el juego en red
Diálogo de parámetros para el juego en red
A continuación, los jugadores de red podrán conectarse eligiendo Unirse en la pantalla de introducción tras indicar la IP o el nombre del servidor y el número de puerto.
Diálogo unirse a una partida en red
Diálogo unirse a una partida en red
Cada conexión se indica por el mensaje siguiente en la barra de estado.
Mensaje de conexión
Mensaje de conexión
Supongamos que mantiene todas las configuraciones predeterminadas y pulsa Aceptar. Entonces configurará los dos jugadores, uno tras otro. Para cada uno, elegirá un nombre, una nacionalidad y, si lo desea, configurar una contraseña de forma que nadie más pueda utilizar este jugador cuando vuelva a cargar esta partida si la guarda. Por último, especificará si este jugador lo utilizará la máquina o una persona.
El diálogo de configuración del jugador
El diálogo de configuración del jugador
A continuación, si elige jugar con objetivo, se mostrará el objetivo para cada jugador local, precedido de un aviso que indica a los demás jugadores que estén utilizando la misma máquina que se giren discretamente mientras se muestra el objetivo.
Diálogo mostrar objetivo
Diálogo mostrar objetivo
El mensaje de aviso en Mostrar objetivo
El mensaje de aviso en Mostrar objetivo
Distribución
Al inicio del juego, se distribuyen los países para todos los jugadores. Cada país contiene un ejército (representado por un soldado) en este momento. Cada jugador posee varios ejercitos para distribuir por sus paises y su turno (indicado por la presencia de su nombre y su bandera en la barra de estado). Tenga en cuenta que cinco ejércitos se representan por un hombre a caballo y 10 por un cañón.
Para situar un ejército en uno de sus países, pulse sobre él con el botón izquierdo del ratón. Para eliminar un ejército, pulse con el botón derecho. Tenga en cuenta, que por regla general, no podrá eliminar más ejércitos que los que tenga situados.
Situar ejércitos
Situar ejércitos
Cuando un jugador haya distribuido todos sus ejercitos, se seleccionará automáticamente el siguiente jugador para que haga lo mismo. Cuando todos los jugadores hayan terminado de distribuido sus ejércitos, habrá dos posibilidades, que se podrán seleccionar con dos botones:
Redistribución
Un jugador desea cambiar alguna de sus elecciones. El primer jugador puede eliminar uno de los ejércitos que acaba de colocar con el botón derecho del ratón y situar otro con el botón izquierdo del ratón. Cuando haya terminado, cederá el control al siguiente jugador con el botón « Siguiente jugador ». Cuando todos los jugadores hayan terminado sus distribuciones, volverán a mostrarse los dos botones.
Fin de la redistribución
Finaliza la redistribución y el juego puede continuar.
Luchar
Después de la redistribución, comienza un turno de juego. Cada jugador juega en su turno. Puede elegir entre:
Siguiente jugador
Siguiente jugador
El turno del jugador finaliza y iniciándose el turno del siguiente.
Atacar 1
& nbsp; Atacar 2 & nbsp; Atacar 3: Ataca con uno, dos o tres ejércitos
Para atacar, arrastre con el ratón desde el país atacante y suéltelo en el atacado. Se mostrará entonces un menú contextual mostrando las entradas anteriores. Menú atacar Menú atacar Para que un país X ataque a un país Y con x ejércitos, se deben satisfacer 2 condiciones: 1. los dos países deben ser vecinos, 2. el país X debe tener al menos x+1 ejércitos antes de atacar. Si el ataque es válido, se muestra un diálogo si es necesario para que el defensor elija si desea defender con uno o dos ejércitos o deja que la máquina decida.
Cuando finaliza la elección del defensor, se producirá la lucha. Éste punto se describe a continuación.
Diálogo defensa
Diálogo defensa
Mover ejércitos
: Mueve ejércitos de un país a otro
Ésta es la última acción del turno de un jugador. Proporciona la posibilidad de mover algunos ejércitos de uno de sus países a otro, vecino del primero. Para elegir los dos países, arrastre y suelte de la misma forma que para atacar. Cuando se hayan elegido ambos países, aparecerá el grupo de botones « Mover ejércitos » (continúe leyendo para obtener una descripción de su uso). Tenga en cuenta que antes de que el usuario termine su movimiento, siempre puede cancelar pulsando el botón Cancelar.
Resolver la contienda
Para cada ejército en la contienda hay una tasa de muerte. El jugador que consiga el número más alto en el dado, ya sea el atancante o el defensor, gana y el que consiga el número más pequeño en los dados pierde ejércitos de acuerdo con el número obtenido en el dado.
Mostrando el resultado del ataque
Mostrando el resultado del ataque
Si el número de ejércitos del defensor llega a ser 0, el propietario de este país cambiará para pasar al atacante: su seleccionará su bandera y uno de sus ejércitos atacantes se instalará en este nuevo país. El deslizador « Mover ejércitos » se mostrará de la misma forma que los movimientos hasta el final del turno.
Deslizador invasión
Deslizador invasión
Fin del turno
Para finalizar su turno, si no desea mover ejércitos, puede pulsar el botón « Siguiente jugador » en la barra de herramientas.
Cuando juegan todos, el turno finaliza. Se distribuyen algunos ejércitos entre los jugadores, en función de los países que posea: 1 por cada grupo de tres países, con un mínimo de 3. También existen bonificaciones para los jugadores que poseen un continente completo, diferente para cada uno de ellos. Este bono es de:
Bonificaciones debidas a los continentes
Continente
Bonificaciones
Norteamérica
5
Sudamérica
2
Europa
África
3
Asia
7
Área pacífica
Cuando un jugador haya terminado de distribuir sus ejércitos, pulsará el botón « Siguiente jugador » para que el siguiente jugador pueda distribuir sus bonificaciones. Como en el caso de la distribución inicial, cuando todos los jugadores hayan situado sus ejércitos, cuantdo todos los jugadores hayan situado sus ejércitos, pueden volver a distribuirlos de forma cíclica o iniciar un turno nuevo...
Enviar mensajes a los demás jugadores
Si juega una partida local y desea comunicarse con los demás jugadores, bueno, hable con ellos (suponemos que no tendrá problemas de accesibilidad)... Pero si está jugando una partida en red, puede utilizar el marco de comunicaciones de la parte inferior de la ventana (puede mostrarlo u ocultarlo utilizando las flechas). No necesita más que escribir su mensaje y pulsar Entrar.
Enviar mensajes
Enviar mensajes
Referencia de órdenes
La ventana principal de & kapp;
Los botones
Salir del juego
Permite salir del programa.
El diálogo Nuevo juego
Inicia un juego nuevo. Mostrará un diálogo que pregunte el número de jugadores. Después, se preguntará su nombre a cada jugador a través de otro diálogo.
Guía del desarrollador de & kapp;
Por favor, consulte la documentación de KDoc para obtener información sobre el API. Pienso que es bastante completa. Por el contrario lo comentarios son inexistentes en los archivos de impletación. cpp.
Tenga en cuenta que originalmente desarrollé este juego bajo Windows con Borland C++ y WinG. Lo porté a & Java; antes de volver a convertirlo a C++ y & kde;. Al principio utilicé el francés o una mezcla de francés e inglés para dar nombre a los identificadores (nombres de clases, métodos, miembros, & etc;). También utilicé el francés para los comentarios. Cuando decidí distribuir este juego, lo convertí todo al inglés... pero como se puede ver no soy inglés nativo: haga sugerencias y correcciones tanto de los comentarios del código como de su documentación y envíelas.
Crear pieles nuevas
Preguntas y respuestas
& reporting. bugs; & updating. documentation;
Créditos y licencia
& kapp;
Derechos de autos del programa. 2002-2008 Gael de Chalendar kleag@free. fr.
Colaboradores: Robin Doer, Albert Astals Cid, Michal Golunski (traducción al polaco).
Derechos de autor de la documentación. 2002-2008 Gael de Chalendar kleag@free. fr.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org.
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kapp;
& install. intro. documentation;
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
Configuración
La entrada del menú de preferencias abre un diálogo que le permite & nbsp;:
Diálogo de preferencias
Diálogo de preferencias
activar o desactivar los sonidosnbsp;,
establecer la velocidad de la animación (desde lenta hasta inmediata)nbsp;,
activar o desactivar la ayuda contextual que se muestra en los menús emergentesnbsp;,
Mostrar u ocultar el número de ejércitos de cada país. La siguiente captura de pantalla muestra el mapa en el se muestra el número de ejércitos.
Muestra el número de ejércitos
Muestra el número de ejércitos
ancho
height
name
Entrada
fotogramas
id
Imagen
Nombre de archivo
Juego nuevo
Juego nuevo