# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Deformar
Filtros
Mapa
Generalidades
Este filtro desplaza los píxeles de la capa activa o selección según los niveles de gris de un
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, imagen desplazada
Las áreas sólidas del mapa de desplazamiento no provocan desplazamiento. Las transiciones rápidas producen un desplazamiento importante. Un degradado lineal da un desplazamiento regular. La dirección del desplazamiento es perpendicular a la dirección del degradado (ángulo = 90°).
Con un degradado no lineal
Un degradado no lineal provoca ondulaciones.
Con un degradado complejo:
Y un degradado complejo, como el que el filtro Ruido sólido puede crear, da un efecto de remolino.
Este filtro ofrece la posibilidad de enmascarar una parte de la imagen para protegerla de la acción del filtro.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones
Opciones del filtro deformar
Opciones básicas
Tamaño del paso

Iteraciones

#-#-#-#-# displace.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Comportamiento del borde
#-#-#-#-# warp.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
En los bordes
Debido al desplazamiento, una parte de los píxeles salen de los bordes de la capa o selección, y, en el lado opuesto, la situación de los píxeles están vacios. Las cuatro opciones siguientes permiten solucionar este problema:




Mapa de desplazamiento
Para estar en la lista desplegable, el mapa de desplazamiento, que es una imagen en escala de gris, debe estar
Opciones avanzadas
Tamaño del entramado
Una vez que se desplazaron todos los píxeles, esta opción los esparce aleatoriamente, dando grano a la imagen. A un valor más alto (0.00-100.00), más fino el grano.
Con un tamaño de entramado de 3.00:
Angulo de rotación
Esta opción selecciona el ángulo de desplazamiento de los píxeles según la dirección de la pendiente del degradado. El ejemplo previo se creó con un degradado vertical y un ángulo de 90°: así, que los píxeles se desplazaron horizontalmente y ninguno salió de los bordes de la imagen. Un ejemplo con un ángulo de 10° y 6 iteraciones:
Con un ángulo de 10° y 6 iteraciones:
El desplazamiento se realiza según el ángulo de 10° respecto a la vertical. Los píxeles se salen por el borde inferior en cada iteración y entran por el borde superior (opción dar la vuelta marcada), dando una linea punteada.
Mapa de magnitud
Además del mapa de desplazamiento, se puede añadir un
Ejemplo de mapa de magnitud:
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, mapa de magnitud, después de aplicar el filtro
Más opciones avanzadas
Estas opciones extra permiten añadir dos nuevos mapas, un mapa de degradado y/o un mapa de vector.
Para probar estas opciones solas, se debe usar un mapa con un color sólido para todos los otros mapas.
Mapa de degradado

Ejemplo de mapa de degradado
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, después de aplicar el filtro
El mapa del vector
Ejemplo de mapa del vector
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de desplazamiento, después de aplicar el filtro
Con este mapa, el desplazamiento depende del ángulo que se selecciona en la caja de texto
Enlosar
La misma imagen, antes y después de aplicar el filtro
Original
(Hemos reducido el tamaño de la imagen intencionadamente)
Este filtro hace varias copias del original, en un tamaño igual o reducido, en una imagen nueva más grande.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Enlosar atamaño nuevo
Anchura/Altura
Las cajas de entrada y las flechas permiten introducir las dimensiones de la nueva imagen. Ambas dimensiones están enlazadas con una cadena.

Crear imagen nueva
Marque esta opción para evitar modificar la imagen original.
Baldosas pequeñas
Ejemplo para el filtro
Este filtro reduce la imagen (capa activa o selección) y la muestra en muchas copias en la imagen original.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Número de segmentos

Opacidad
Con este deslizador y su caja de entrada, se puede seleccionar la opcidad de la imagen resultante. Esta opción solo es válida si la imagen tiene un canal alfa.
Voltear
Puede voltear las baldosas según los ejes



También puede decidir que baldosas serán volteadas:
Enlosado de papel
De izquierda a derecha: imagen original, después de aplicar
Filtro
Este filtro corta la imagen (capa activa o selección) en muchas piezas, con forma cuadrada, y las desliza más o menos solapándolas, pudiendo salirse un poco de los bordes de la imagen.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
División
Los parámetros
Movimiento


Píxeles fraccionarios
Debido al corte de la imagen, los píxeles originales pueden persistir. Hay tres maneras de tratarlo:



Tipo de fondo
Puede seleccionar el tipo de fondo que se usará, permite seís opciones:





Centrar
Si esta opción está marcada, las piezas serán reagrupadas en el centro de la imagen.
Maper objeto
El filtro

Este filtro mapea una imagen con un objeto(plano, esfera, caja o cilindro).
Puede encontrar este filtro en
Dominio de la vista previa
Esta vista previa tiene muchas posibilidades:
Vista previa!

Botones de zoom
Los
Mostrar una vista previa de alambre

Solapa Opciones generales
Solapa opciones generales de
Mapear a
Esta lista desplegable permite seleccionar el objeto sobre el que se mapeará la imagen. Puede ser
Fondo transparente
Esta opción hace a la imagen transparente alrededor del objeto. Si no se selecciona, el fondo se rellena con el color de fondo actual.
Enlosado con imagen de origen
Cuando se utiliza el objeto plano y se desplaza con las opciones de la solapa orientación, una parte de la imagen vuelve vacia. Marcando
Esta opción soo funciona con
Crear imagen nueva
Cuando esta opción está marcada, se crea una imagen nueva con el resultado de la aplicación del filtro, preservando, así, la imagen original.
Activar suavizado
Marcar esta opción para atenuar el desagradable efecto dentado en los bordes. Cuando se marca, aparecen dos parámetros:


Solapa luz
Opciones de la solapa
Configuración de luz


Posición
Si
Si
Solapa Material
Opciones de la solapa
Niveles de intensidad


Reflectividad



Solapa orientación
Opciones se la solapa
Estos tres deslizadores y sus cajas de entradapermiten variar la posición del objeto en la imagen, según las coordenadas X, Y y Z del objeto desde la esquina superior izquierda.
Rotación
Estos tres deslizadores hacen que el objeto rote alrededor de los ejes X, Y y Z, respectivamente.
Solapa caja
Esta solapa aparece solo cuando se selecciona el objeto caja.
Opciones de la solapa
Mapear imágenes a las caras de la caja
Esta opción se autoexplica: puede seleccionar una imagen para cada cara de la caja. Estas imágenes deben estar presentes en la pantalla cuando se llama a el filtro mapear objeto.
Escala
Los tres deslizadores X, Y y Z permiten cambiar el tamaño de cada dimensión X, Y y Z de la caja.
Solapa cilindro
Esta solapa solo aparece cuando se selecciona el objeto cilindro.
Opciones de la solapa
Imágenes para las tapas del cilindro
Esta opción se autoexplica. Estas imágenes deben estar presentes en la pantalla cuando se llama a el filtro mapear objeto.
Tamaño


Crear sin costura
Un ejemplo de crear sin costuras.
Crear sin costuras aplicado
Puede encontrar este filtro en
Puede encontrar este filtro en
Introducción
Los filtros mapa utilizan un objeto llamado
Espejismo
Filtro
Con este filtro, la imagen (capa activa o selección) parece como un kalidoscopio. Este filtro duplica la imagen en muchas copias, más o menos estampado y más o menos recortado, y las pone alrededor del centro de la imagen.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Divisiones
Es el número de copias que se quieren aplicar a la imagen. Este valor varia entre -32 y 64. Los valores negativos invierten la rotación del kalidoscopio.
Modos
Hay dos modos de disponer las copias en la imagen:
De izquierda a derecha: imagen original, modo 1, modo 2, Divisiones = 4
Traza fractal
Este filtro transforma la imagen con un fractal Mandelbrot: mapea la imagen con un fractal.
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
Parámetros de Mandelbrot
X1, X2, Y1, Y2, Profundidad
Estos parámetros son similares los parámetros X/YMIN, X/YMAX e ITER del filtro Explorador fractal. Permiten variar la extensión del fractal y la profundidad de los detalles.
Tipo de exterior
Mapear la imagen a fractal puede revelar áreas vacias. Se puede seleccionar rellenarlas con
Desplazar
Ejemplos de desplazamiento
Las áreas de la imagen correspondientes a un gris claro (128) fueron desplazados 19 y 8 píxeles a la izquierda. Las áreas de la imagen correspondientes a un gris oscuro (127) fueron desplazados 4 y 15 píxeles a la derecha
El coeficiente de desplazamiento X es 30 ( con un coeficiente negativo el desplazamiento sería inverso). Los píxeles desocupados son negros. El mapa de desplazamiento tienen cuatro bandas grises con valores de 210, 160, 110, y 60, respectivamente.
Este filtro usa un
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro desplazar
#-#-#-#-# bumpmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Vista previa
#-#-#-#-# displace.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Vista previaPreview
Desmarcar en ordenadores lentos.
Modo de desplazamiento
Puede elegir trabajar con coordenadas
Mire la siguiente sección para más detalles sobre estas opciones.
Estas opciones permiten seleccionar el comportamiento del desplazamiento sobre los bordes de la capa activa o de la selección:



Modo de desplazamiento cartesiano
Opciones del filtro desplazar (Cartesiano)
Modo de desplazamiento: Cartesiano
En ambos modos, la dirección y la cantidad del desplazamiento depende de la intensidad de los píxeles correspondientes en el mapa de desplazamiento.
El mapa, que deberia ser una imagen en escala de gris, tiene 256 niveles de gris (0-255), en teoria, el valor medio es 127.5. El filtro desplaza los píxeles correspondientes a los píxeles con un valor menor que 127.5 (0-127) en el mapa en una dirección, correspondiendo a los píxeles con valor de 128 a 255 la dirección opuesta.
Desplazamientos X/Y
Si las repectivas opciones están activadas, los píxeles correspondientes a los píxeles de 0 a 127 serán desplazados a la derecha para X, hacia abajo para Y, los píxeles correspondientes a los píxeles de 128 a 255 serán desplazados a la izquierda para X y hacia arriba para Y.
Intensidad escalada = (intensidad - 127.5) / 127.5; mire la sección
El valor que introduce en la caja de entrada, directamente o usando las flechas, no es el desplazamiento actual. Es un coeficiente usado en la fórmula
Este valor puede ser positivo o negativo. Un desplazamiento negativo es opuesto a uno positivo. El valor varía en los límites iguales el doble de la dimensión de la imagen.
Cuando pulsa sobre el botón de la lista desplegable, aparece una lista donde puede seleccionar un mapa de desplazamiento. Para estar presente en la lista, una imagen debe respetar dos condiciones. Primero, esta imagen debe estar presente en la pantalla antes de llamar al filtro. Y debe tener las mismas dimensiones que la imagen original. A menudo, será una copia de la imagen original, transformada a escala de gris, escalada y modificada apropiadamente con un degradado. Se podría usar una imagen RGB, pero se usa la luminosidad del color, haciendo difícil preveer los resultados. El mapa puede ser diferente en las direcciones horizontal y vertical.
Modo de desplazamiento polar
Opciones del filtro Desplazar (Polar)
Modo de desplazamiento: Polar
Aspiración
Si esta opción está activada, cambiarán las coordenadas radiales (la distancia al punto medio de la imagen, el
Para los valores y y el mapa de desplazamiento, mire arriba (
El desplazamiento es independiente de la distancia polar, todos los píxeles son desplazados en la misma cantidad. Así que la imagen no será, solo, estirada o comprimida, sino también distorsionada:
Imagen distorsionada por la opción aspiración
Una imagen de 160x120 pixel, un mapa de desplazamiento blanco, y un coeficiente de desplazamiento 20.0: resulta un desplazamiento de 20 píxeles hacia el centro. Es una reducción horizontal del tamaño del 25%, vertical del 33%, y diagonal del 20%, así que la imagen será distorsionada.
Remolino
Si esta opción está seleccionada, las coordenadas angulares de los píxeles de la imagen serán
Los píxeles correspondientes a los píxeles entre 0 y 127 en el mapa serán desplazados en sentido antihorario, los píxeles correspondientes a los píxeles entre 128 y 225 en el mapa serán desplazados en sentido horario.
Para los valores y el mapa de desplazamiento mire arriba.
Para un mapa uniforme no neutral, si el modo
Usar un degradado para curvar un texto
Seguir los pasos siguientes:
Comenzar abriendo la imagen.
Duplicar esta imagen. Activar esta copia y convertirla a escala de gris (lt;IMAGENgt;/Imagen/Modo/Escala de grises). Rellenar con el degradado que se quiera. Esta imagen será el
Activar la imagen original. Crear una
Activar la capa de texto. Abrir la ventana del filtro desplazar. Seleccionar los parámetros, particularmente, el coeficiente de desplazamiento según el resultado de la vista previa. Aceptar.
Este método también se aplica a capas estandar:
Para conseguir el degradado, dibujar un degradado en blanco y negro. Modificar la curva del degradado con la herramienta
Cálculo del desplazamiento
La siguiente sección mostrará como calcular la cantidad del desplazamiento, si le interesan estos detalles. Si no, simplemente puede omitir esta sección.
En el ejemplo mostrado, el desplazamiento X usa un coeficiente de 30.0: 19, 8, 4, o 15 píxeles, dependiendo del nivel de gris del color del mapa de desplazamiento.
¿Porque estas cantidades?. Fácil:
Si analiza estas ecuaciones, notará que los valores que dan no son, exactamente, los resultados obtenidos en el ejemplo (usando números no enteros). Así que los resultados fueron redondeados al entero más cercano y ¿los píxeles fueron desplazados por una cantidad total numerada?. No. Cada número se desplazó, exactamente, la cantidad calculada; un
Una mirad próxima a el ejemplo de desplazamiento
Un área pequeña ampliada al 800 por cien.
El desplazamiento provoca pequeñas (de un píxel) áreas de colores intermedios en los bordes de las áreas de color uniforme. E.g., El área negra (ampliada en la imagen) provocado por un desplazamiento de -4.12, así el color intermedio es 12% negro y 88% dorado.
Así que si selecciona un coeficiente de desplazamiento de 30.01 en lugar de 30.00, obtendrá una imagen diferente, aunque no verá la diferencia.
Mapa de relieve
De izquierda a derecha: imagen original, mapa de relieve, imagen mapeada
Este filtro crea efectos 3D repujando una imagen (la carta) y después mapeandola en otra imagen. La altura del relieve depende de la luminosidad del píxel y se puede seleccionar la dirección de la luz. Mire
Puede encontrar este filtro en
Opciones del filtro
El resultado de la configuración se muestran interactivamente en la vista previa. Las barras de desplzamiento permiten moverse por la imagen.
Esta lista desplegable permite seleccionar la imagen que se usará como mapa de relieve. Esta lista contiene imágenes que están presentes en la pantalla al llamar el filtro. Las imágenes abiertas después de lanzar el filtro no estarán en la lista.
Tipo de mapa
Esta opción permite definir el método se usará al crear la imagen del mapa:



Compensar para oscurecer
El mapeado de relieve tiende a oscurecer la imagen. Se puede compensar marcando esta opción.
Invertir el mapa de relieve
Los píxeles claros producen relieve y los oscuros hoyos. Se puede invertir este efecto seleccionando esta opción.
Enlosar el mapa de relieve
Si se marca esta opción, no habrá rupturas si se usa la imagen como patrón para una página web: los patrones se situarán juntos sin juntas visibles.
Es sobre la dirección de la luz según los puntos de un compás (0 - 360). El Este (0°) está a la izquierda. El incremento del valor va en sentido antihorario.
Elevación
Es la altura sobre el horizonte (0.50°), cénit (90°).
Profundidad
Con este deslizador, se puede variar la altura del relieve y la profundidad de la concavidad. A valor más alto, mayor la diferencia entre ambos. Los valores varian de 1 a 65.
Desplazamiento X/Y
Con este deslizador, se puede ajustar la posición de la imagen del mapa en relación a la imagen, horizontal (X) y/o verticalmente (Y).
Nivel del mar
Si la imagen tiene áreas transparentes, se tratarán como áreas oscuras y aparecerán como hoyos después del mapeo. Con este deslizador se puede reducir los hoyos como si se elevará el nivel del mar. Estos hoyos desaparecerán cuando el valor de nivel del mar llege a 255. S la opción invertir el mapa de relieve está marcada, las áreas transparentes se tratarán como áreas claras, y el deslizador aplanará el relieve.
Ambiental
Este deslizador controla la intensidad de la luz ambiental. Con valores altos, se suavizarán las sombras y el relieve.
2007-09-05
AntI
Puede encontrar este filtro en
2007-09-05
Puede encontrar este filtro en
2007-09-06
2007-09-04
2007-09-07
AntI
Puede encontrar este filtro en
Opciones (General)
2007-09-06
Puede encontrar este filtro en