# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Monitor del sistema
Vea los procesos actuales y monitorizar el estado del sistema
Monitor;Sistema;Proceso;CPU;Memoria;Red;Histórico;Uso;Rendimiento;Tarea:Gestor;Administrador;
Monitor del sistema de GNOME
Monitor;Sistema;Proceso;CPU;Memoria;Red;Histórico;Uso;
Ver y gestionar los recursos del sistema
Monitor del sistema es un visor de procesos y un monitor del sistema con una interfaz atractiva y fácil de usar.
Monitor del sistema le puede ayudar a identificar qué aplicaciones están usando el procesador o la memoria del equipo, puede gestionar las aplicaciones en ejecución, forzar la detención de procesos que no responden y cambiar la prioridad de los procesos existentes.
La característica de gráficos de recursos muestra una vista general rápida de qué está pasando en el equipo mostrando el uso reciente de la red, el procesador y la memoria.
Matar proceso
Se necesitan privilegios para matar procesos de otros usuarios
Cambiar la prioridad del proceso
Se necesitan privilegios para cambiar la prioridad de los procesos
_Finalizar proceso
Mostrar las propiedades del proceso
Procesos
Histórico de la CPU
Histórico de memoria e intercambio
Memoria
Intercambio
Histórico de la red
Recibiendo
Total recibidos
Enviando
Total enviados
Recursos
Sistemas de archivosWindow title for 'Search for Open Files' dialog
Buscar archivos abiertos
Filtrar archivos por nombre
Insensible a capitalizaciónMenu item to Open 'Search for Open Files' dialog
Preferencias
Ayuda
Acerca de
Salir
_Refrescar
Procesos _activos
_Todos los procesos
M_is procesos
_Dependencias
_Detener
_Continuar
_Finalizar
_Matar
_Cambiar prioridad
Muy alta
Alta
Normal
Baja
Muy baja
Personalizada
_Mapas de memoria
_Archivos abiertos
_Propiedades
Archivos abiertos
Preferencias del monitor del sistema
Comportamiento
Intervalo de act_ualización en segundos:
Activar refresco _suave
Alertar antes de finalizar o _matar procesos
_Dividir el uso de CPU entre el número de CPU
Campos de información
Información de los procesos _mostrados en la lista:
Gráficas
_Mostrar el diagrama de la CPU como un diagrama de áreas apiladas
_Mostrar la velocidad de la red en bits
Mostrar _todos los sistemas de archivos
I_nformación de los procesos mostrados en la lista:
_Cancelar
Cambiar _prioridad
Valor _nice:

Un sencillo monitor de procesos y del sistema.
Mostrar la pestaña Procesos
Mostrar la pestaña Recursos
Mostrar la pestaña Sistemas de archivos
Mostrar la versión de la aplicación
Dispositivo
Carpeta
Tipo
Total
Libre
Disponible
Usado
?
Hoy %l:%M %p
Ayer %l:%M %p
%a %l:%M %p
%d %b %l:%M %p
%d %b %Y
Fracción
Porcentaje completo para los selectores de color de la tarta
Título
El título del diálogo de selección de color
Escoja un color
Color actual
El color seleccionado
Tipo de selector de color
Se han recibido datos de color que no son válidos
Pulse para establecer los colores de las gráficas
Coger un color de «%s»
CPU
CPU %d
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011, 2013
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004-2006
Pablo Gonzalo del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2002, 2003
Héctor García Álvarez <hector\@scouts\-es\.org>, 2002
Carlos Perelló Marín <carlos\@gnome\-db\.org>, 2001
no disponible
%s (%.1f%%) de %s
Error
«%s« no es una expresión regular de Perl válida.
Proceso
PID
Archivo
Inicio MV
Fin MV
Tamaño MV
Banderas
Desplazamiento MV
Privado limpio
Privado sucio
Compartido limpio
Compartido sucio
Nodo-i
Mapas de memoria
Mapas de _memoria para el proceso «%s» (PID %u):
archivo
cauce
Conexión de red IPv6
Conexión de red IPv4
socket local
tipo desconocidoFD" here means "File Descriptor
Descriptor
Objeto
_Archivos abiertos por el proceso «%s» (PID %u):
Tamaño y posición de la ventana principal en formato (anchura, altura, posX, posY)
La ventana principal se debe abrir maximizada
Mostrar las dependencias del proceso en forma de árbol
Modo Solaris para el porcentaje de CPU
Si es cierto, el monitor del sistema opera en el «Modo Solaris» donde el uso de CPU de una tarea se divide entre el número total de CPU. De otra forma opera en el «Modo Irix».
Mostrar el diagrama de la CPU como un diagrama de áreas apiladas
Si es cierto, el monitor del sistema muestra el diagrama de la CPU como un gráfico de áreas apiladas en lugar de como un diagrama de líneas.
Activar/Desactivar refresco suave
Mostrar un diálogo de advertencia al matar procesos
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de la vista de procesos
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de las gráficas
Indica si debe mostrarse información sobre todos los sistemas de archivos
Indica si debe mostrarse información sobre todos los sistemas de archivos (incluyendo tipos como «autofs» y «procfs»). Puede ser útil para obtener una lista de todos los sistemas de archivos montados actualmente.
Tiempo en milisegundos entre las actualizaciones de la lista de dispositivos
Determina qué procesos mostrar.
Guarda la pestaña actualmente vista
Colores de la CPU
Cada entrada está en el formato (nº CPU, color en hexadecimal)
Color predeterminado de la gráfica de memoria
Color predeterminado de la gráfica de intercambio
Color predeterminado de la gráfica de tráfico entrante
Color predeterminado de la gráfica de tráfico saliente
Mostrar el tráfico de la red en bits
Columna de ordenación de la vista de procesos
Orden de las columnas de la vista del proceso
Orden de colocación de la vista de procesos
Anchura de la columna «Nombre» del proceso
Mostrar la columna «Nombre» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Usuario» del proceso
Mostrar la columna «Usuario» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Estado» del proceso
Mostrar la columna «Estado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria virtual» del proceso
Mostrar columna «Memoria virtual» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria residente» del proceso
Mostrar la columna «Memoria residente» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria escribible» del proceso
Mostrar columna «Memoria escribible» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria compartida» del proceso
Mostrar la columna «Memoria compartida» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria el servidor X» del proceso
Mostrar la columna «Memoria del servidor X» del proceso al inicio
Anchura de la columna «% de CPU» del proceso
Mostrar la columna «% de CPU» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Tiempo de CPU» del proceso
Mostrar la columna «Tiempo de CPU» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Iniciado» del proceso
Mostrar la columna «Iniciado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Prioridad» del proceso
Mostrar la columna «Prioridad» del proceso al inicio
Anchura de la columna «PID» del proceso
Mostrar la columna «PID» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Contexto de seguridad SELinux» del proceso
Mostrar la columna «contexto de seguridad SELinux» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Línea de comandos» del proceso
Mostrar la columna «Línea de comandos» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Memoria» del proceso
Mostrar la columna «Memoria» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Canal en espera» del proceso
Mostrar la columna «Canal en espera» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Grupo de control» del proceso
Mostrar la columna «Grupo de control» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Unidad» del proceso
Mostrar la columna «Unidad» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Sesión» del proceso
Mostrar la columna «Sesión» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Estado» del proceso
Mostrar la columna «Estado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Propietario» del proceso
Mostrar la columna «Propietario» del proceso al inicio
Anchura de la columna «Prioridad» del proceso
Mostrar la columna «Prioridad» del proceso al inicio
Columna de ordenación de la vista de discos
Orden de colocación de la vista de disco
Orden de las columnas de la vista de disco
Anchura de la columna «Dispositivo» en la vista de disco
Mostrar la columna «Dispositivo» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Carpeta» en la vista de disco
Mostrar la columna «Carpeta» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Tipo» en la vista de disco
Mostrar la columna «Tipo» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Total» en la vista de disco
Mostrar la columna «Total» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Libre» en la vista de disco
Mostrar la columna «Libre» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Disponible» en la vista de disco
Mostrar la columna «Disponible» en la vista de disco al inicio
Anchura de la columna «Usado» en la vista de disco
Mostrar la columna «Usado» en la vista de disco al inicio
Columna de ordenación de la vista de mapa de memoria
Orden de colocación del mapa de memoria
Columna de ordenación de archivos abiertos
Orden de colocación de archivos abiertos
Icono
No se puede cambiar la prioridad del proceso con pid %d a %d.
%s
No se puede matar el proceso con pid %d con la señal %d.
%s
¿Está seguro de querer matar el proceso «%s» seleccionado (PID: %u)?
¿Está seguro de querer terminar el proceso «%s» seleccionado (PID: %u)?
Matar un proceso puede destruir datos, romper la sesión de trabajo o crear un riesgo de seguridad. Sólo deberían matarse los procesos que no respondan.
Cambiar la prioridad del proceso «%s» (PID: %u)
Nota:
La prioridad de un proceso está dada por su valor nice. Un valor nice bajo corresponde a una prioridad más alta.
N/D
Nombre del proceso
Usuario
Estado
Memoria virtual
Memoria residente
Memoria escribible
Memoria compartida
Memoria del servidor X
Tiempo de CPU
Iniciado
Prioridad
Prioridad
ID
Contexto de seguridad
Línea de comandos
Canal en espera
Grupo de control
%s (PID %u)
% CPU
Unidad
Sesión
Estado
Propietario
Ejecutándose
Parado
Zombie
Ininterrumpible
Durmiendo
%us%ud
%ud%02uh
%u:%02u:%02u
%u:%02u.%02u
%.1f KiB
%.1f MiB
%.1f GiB
%.1f TiB
%.3g kbit
%.3g Mbit
%.3g Gbit
%.3g Tbit
Prioridad muy alta
Prioridad alta
Prioridad normal
Prioridad baja
Prioridad muy baja
%s/s
El _nombre contiene:
_Buscar
_Limpiar
Resultados de la _búsqueda:
_Cerrar
_Ayuda
Propiedades del proceso
Propiedades del proceso «%s» (PID %u):
Mostrar el gráfico de uso del procesador
Mostrar el gráfico de uso de memoria y de intercambio
Mostrar el gráfico de uso de la red
Sensibilidad
El valor de sensibilidad
Carga media para los últimos 1, 5 y 15 minutos: %0.2f, %0.2f, %0.2f
Ver
_Detener proceso
_Dibujar como un diagrama de áreas apiladas
Mostrar el gráfico de uso del _procesador
Mostrar el gráfico de uso de memoria y de intercambio
Mostrar el gráfico de uso de la _red
Anchura de la ventana principal
Altura de la ventana principal
Posición X de la ventana principal
Posición Y de la ventana principal
Finalizar un proceso puede destruir los datos, romper la sesión de trabajo o crear un riesgo de seguridad. Sólo deberían finalizarse los procesos que no respondan.
0 para la lista de procesos, 1 para los recursos y 2 para la lista de discos
_Ver
Detener proceso
Continuar el proceso si está detenido
Forzar al proceso a finalizar normalmente
Forzar al proceso a finalizar inmediatamente
Refrescar la lista de procesos
Abrir los mapas de memoria asociados con un proceso
Ver los archivos abiertos por un proceso
Ver información adicional sobre un proceso
Mostrar las relaciones de ascendencia entre los procesos
Mostrar procesos activos
Mostrar todos los procesos
Mostrar sólo los procesos pertenecientes al usuario
Establecer la prioridad del proceso a muy alta
Establecer la prioridad del proceso a alta
Establecer la prioridad del proceso a normal
Establecer la prioridad del proceso a baja
Establecer la prioridad del proceso a muy baja
Establecer la prioridad del proceso manualmente
Determina qué procesos se mostrarán por omisión. 0 es todos, 1 es usuario, y 2 es activo
Enviado
Sistema

Mostrar la pestaña Sistema
_Monitor
_Editar
Buscar archivos a_biertos
Sale del programa
Índ_ice
Abrir el manual
Acerca de esta aplicación
(Prioridad %s)
Versión %s de %s
%d-bit
Núcleo %s
GNOME %s
Hardware
Memoria:
Procesador:
Estado del sistema
Espacio disponible en disco:

Modelo desconocido
Color predeterminado de la gráfica de la CPU
_Cambiar la prioridad…
Procesador %d:
Modo Solaris
_Cambiar la prioridad…
Mostrar la columna «argumentos» del proceso al inicio
Mostrar la columna «uso de memoria estimado» del proceso al inicio
Anchura de la columna «argumentos» del proceso
Anchura de la columna «uso estimado de memoria» del proceso