# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mike McBride
Pablo de Vicente vicente@oan. es Traductor Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor
KDE
KControl
Dispositivos de bloque
Espacio en disco
Dispositivos de bloque
La ventana del módulo muestra los dispositivos de archivos disponibles y algo de información acerca de cada dispositivo. También le permite controlar los puntos de montaje, y montar/ desmontar dispositivos.
Normalmente, se muestran las siguientes notas informativas en esta pestaña:
un icono mostrando el tipo de almacenaje
nombre de dispositivo
tipo de sistema de archivos
tamaño total
punto de montaje
espacio libre en disco
el porcentaje de espacio usado como un número y como un gráfico.
Al pulsar con el botón izquierdo del ratón sobre la cabecera de una columna particular se ordenan los dispositivos de acuerdo con esa variable. Una segunda pulsación con el botón izquierdo del ratón colocará la lista en el orden inverso.
Al pulsar con el botón derecho del ratón sobre una columna se mostrará un menú. Si ese dispositivo no está montado actualmente, estará disponible la opción Montar dispositivo. Si el dispositivo está montado, puede ser desmontado eligiendo Desmontar dispositivo. Si selecciona Abrir en el administrador de archivos se abre una nueva ventana con una vista gráfica de los archivos en ese dispositivo.
Desde la aplicación & kdiskfree; se pueden configurar los comandos apropiados para montar y desmontar dispositivos, así como el modo en que se abrirá el administrador de archivos desde el menú de contexto.
Sección de autores
Esta sección está modificada a partir de la documentación de kdf cuyo autor es & Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
Modificado para & kde; 2.0 por & Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
Traducido por Pablo de Vicente vicente@oan. es Corrección de la traducción por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net