# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No hay un valor predeterminado, omitido.
Usar el valor predeterminado:
Añadir las frases al frente
Añadir frases en la parte delantera.
Introducir siempre números cuando se utilizan los números del teclado numérico
Automático
Cursor de movimiento automático
Mover el cursor automáticamente al siguiente carácter
Big5
Candidato por página
Chewing
Componente chewing
Chi
Elejir frases de atrás
Elija las frases de la parte trasera, sin mover el cursor.
Hacer clic para cambiar a chino
Hacer clic para cambiar a inglés
Símbolo de entrada fácil
Entrada de símbolo sencilla.
Edición
Ing
Esc limpia todo el búfer
La tecla escape limpia el texto preeditado-almacenado
Forzar minúsculas en modo En
Completo
Medio
Selección de teclas de un teclado Hsu, 1 para asdfjkl789, 2 para asdfzxcv89 .
Tecla de selección de Hsu
Ignorar el estado del bloqueo de mayúsculas e introducir minúsculas por defecto.
Es muy útil cuando queremos introducir minúsculas por defecto. Las mayúsculas se pueden introducir pulsando Shift.
En modo Zhuyin plano, se desactiva o ignora la selección automática de candidatos y opciones similares.
Teclado
Tipo de teclado
Las teclas se utilizan para seleccionar candidatos. Por ejemplo, «asdfghjkl;», pulse «ax para seleccionar el 1er candidato, «s» para el 2º, y así sucesivamente.
Caracteres chinos máximos
Número máximo de caracteres chinos en el búfer de pre edición, incluyendo el uso de simbolos Zhuyin
Número de candidatos por página.
El teclado númerico siempre inserta un número
Ocasionalmente, el estado de Bloq Mayús no coincide con el de IM, esta opción determina cómo se puede sincronizar este estado. Valores válidos:
«disable» No hace nada.
«keyboard»: El estado IM sigue el estado del teclado.
«IM»: El estado del teclado sigue al estado IM.
Peng Huang, Ding-Yi Chen
Modo Zhuyin plano
Seleccionar disposición de teclado Zhuyin.
Selección
Teclas de selección
Configuración
Configuración
Espacio a seleccionar
Sincronizar entre CapsLock e IM
UTF8
Aviso: no se puede cargar la configuración de la tecla
dachen_26
predeterminadoSync
desactivado
dvorak
dvorak_hsu
eten
eten26
gin_yieh
hanyu
hsu
ibm
en la ventana de la aplicación
en ventana candidataSync
método de entradaSync
teclado