# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escala
/text/schart/01/05040201.xhp
escalas; ejes
escalas logarítmicas en ejes
gráficos; escala de ejes
ejes X; escala
ejes Y; escala
ejes;marcas de intervalo
mw changed " axes;scaling " to " Y axes, scaling "
Escala
Controla la escala de los ejes Y.
También es posible escalar los ejes X en los gráficos X-Y.
$[officename] amplía automáticamente el eje Y, por lo que todos los valores se mostrarán de manera óptima.
Puede cambiar manualmente la escala del eje para conseguir unos resultados concretos.
Por ejemplo, puede visualizar solamente el área superior de las columnas moviendo la línea cero hacia arriba.
Escala
Mínimo, Máximo, Intervalo principal, Intervalo auxiliar
y
Valor de referencia
.
Mínimo
Define el valor mínimo para inicio del eje.
Máximo
Define el valor máximo del eje.
Intervalo mayor
Define el intervalo para la división principal de los ejes.
El intervalo principal no puede ser mayor que el área de valores.
valor mínimo de intervalo
Define el intervalo para la subdivisión de los ejes.
Valor de referencia
Especifica en que posición se muestran los valores del eje.
Automático
Automático
para poder modificar los valores.
Para trabajar con valores " fijos " , desactive esta opción.
De esta forma se evita que se produzca un redimensionamiento automático (dinámico).
Escala logarítmica
Especifica si desea que el eje se subdivida logarítmicamente.
Utilice esta función cuando aplique valores muy desiguales entre sí.
Con el redimensionamiento logarítmico se logra igualar los espacios entre las líneas de cuadrícula del eje, aunque representen valores distintos.
Dirección inversa
Defina donde se muestran los valores menores y los mayores en el eje.
El estado no activado es la dirección matemática.
Significa que para sistemas de coordenadas cartesianas, el eje-x muestra los valores menores a la izquierda y que el eje-y muestra los valores menores al fondo.
Para sistemas de coordenadas polares la dirección del eje de ángulo matemático es contra el sentido de reloj y el eje radial es de adentro hacia afuera.