# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Convertir texto a números
/text/scalc/guide/numbers_text.xhp
convertir;texto a números
formatos; texto como números
Convertir texto a números
Calc convierte el texto en las celdas a los valores numéricos respectivos si es posible una conversión sin ambigüedades.
Si no es posible realizar ninguna conversión, Calc muestra un error #VALOR!
Sólo se convierten los números enteros incluidos los exponentes, y las fechas y horas ISO 8601 en sus formatos ampliados con separadores.
Cualquier otra cosa, como números fraccionarios con separadores decimales o fechas distintas a las de ISO 8601 no se convierte, ya que la cadena de texto dependerá de la configuración regional.
Los espacios en blanco iniciales y finales se ignorarán.
Se convierten los siguientes formatos ISO 8601:
SSAA-MM-DD
SSAA-MM-DDThh:mm
SSAA-MM-DDThh:mm:ss
SSAA-MM-DDThh:mm:ss,s
SSAA-MM-DDThh:mm:ss.s
hh:mm
hh:mm:ss
hh:mm:ss,s
hh:mm:ss.s
El código de siglo SS no debe omitirse.
En vez de la fecha T y el separador de horas, se puede utilizar exactamente un carácter de un espacio.
Si se proporciona una fecha, debe ser una fecha válida del calendario gregoriano.
En este caso, la hora opcional debe encontrarse dentro del intervalo entre 00:00 y 23:59:59.99999...
Si sólo se proporciona una cadena de tiempo, puede tener un valor de horas de más de 24, mientras que los minutos y los segundos pueden tener un valor máximo de 59.
La conversión se realiza únicamente para argumentos sencillos, como en =A1+A2, o = " 1E2 " +1.
Los argumentos de rangos de celdas no se ven afectados, por lo que SUMA(A1:A2) difiere de A1+A2 si al menos una de las dos celdas contiene una cadena convertible.
Las cadenas dentro de las fórmulas también se convierten, como = " 1999-11-22 " +42, que devuelve la fecha 42 días después del 22 de noviembre de 1999.
Los cálculos que implican fechas localizadas como cadenas dentro de la fórmula dan como resultado un error.
Por ejemplo, la cadena de fecha localizada " 11/22/1999 " o " 22.11.1999 " no se puede utilizar para la conversión automática.
Formato - Celdas - Números