# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Crear, usar y editar informes de bases de datos
/text/shared/guide/data_report.xhp
informes de bases de datos
orígenes de datos;informes
informes;abrir y editar
editar;informes
abrir;informes
plantillas;informes de bases de datos
informes;plantillas
Usar y editar informes de bases de datos
Utilizar un informe
%PRODUCTNAME guarda la información de los informes creados en un archivo de base de datos.
Archivo - Abrir
y elija el archivo de base de datos.
Informes
.
Haga doble clic en uno de los vínculos de informes para abrir el informe.
Esta liga que son agregados automaticamente cuando creas un nuevo reporte por el Asistente de informes o dentro de la ventana del Constructor de informes.
Editar un informe creado en la ventana de Constructor de Informes
Haga doble clic en el nombre del informe dentro de la ventana del archivo de base de datos y luego seleccione Editar
La ventana del Constructor de informes se abre con los reportes de información cargados.
Constructor de Informe
.
Ejecute el informe para ver los resultados del mismo.
Editar un informe creado por el Asistente de informes
del diálogo del Asistente para informes
, puede optar por editar la plantilla del informe antes de usarla por primera vez.
Puede editar los estilos de todas las páginas del informe, así como los estilos de párrafo, los formatos numéricos, las etiquetas de campo impresas, etc.
A menos que tenga un conocimiento exhaustivo de la base de datos a la que accede el informe, no edite la instrucción SQL, el nombre de la base de datos, los controles de formulario ocultos o la información relacionada del informe.