# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trabajando con & umbrello;
Este capítulo presentará el interfaz de usuario de & umbrello; y le informará de todo lo que necesita saber para iniciar su primer esquema. Todas las acciones de & umbrello; son accesibles a través del menú y de las barras de herramientas, pero & umbrello; también hace un constante uso del botón derecho del ratón. Puede utilizar el & RMB; en la práctica totalidad de los elementos del área de trabajo o de la vista en árbol de & umbrello; para abrir un menú con las funciones más útiles aplicables al elemento en particular sobre el que está trabajando. Algunos usuarios encuentran el manejo de estos menús un tanto confuso inicialmente, porque están más acostumbrados a trabajar con el menú o las barras de herramientas, pero una vez que se acostumbre al botón derecho, verá que puede acelerar enormemente su trabajo.
Interfaz de usuario
La ventana principal de & umbrello; está dividida en tres áreas que le ayudarán a mantener una visión general de todo el sistema y a acceder rápidamente a los diferentes diagramas mientras trabaja en su proyecto.
Esas áreas reciben el nombre de:
Vista en árbol
Área de trabajo
Ventana de documentación
Interfaz de usuario de & umbrello;
Interfaz de usuario de & umbrello;
Interfaz de usuario de & umbrello;
Título
La vista en árbol está situada en la parte superior izquierda de la ventana, muestra todos los diagramas, clases, actores y casos de uso de los que está compuesto su esquema. Le permite tener una perspectiva de los elementos que componen su esquema. La vista en árbol también le proporciona una forma rápida de pasar de un diagrama a otro de su esquema así como de introducir elementos de su esquema en el diagrama actual.
Si está trabajando en un modelo con bastantes clases y diagramas, la vista en árbol le puede ayudar a controlarlo todo organizando los elementos de su esquema en carpetas. Puede crear nuevas carpetas seleccionando la opción adecuada en el menú contextual (RMB;
Ventana de documentación
La ventana de documentación es esa ventana pequeña situada al fondo a la izquierda de & umbrello;, le permite previsualizar rápidamente la documentación para el objeto seleccionado. Esta ventana es bastante pequeña debido a que su propósito es darle una rápida noción del elemento en cuestión sin acaparar mucho espacio en la pantalla. Si desea ver la documentación más detalladamente puede abrir las propiedades del objeto.
Área de trabajo
El área de trabajo es el la ventana principal de & umbrello; y donde todo se lleva a cabo la parte importante del trabajo. Aquí es donde editará y verá los diagramas de su esquema. El área de trabajo muestra el diagrama sobre el que se está trabajando en cada momento, sólo es posible mostrar uno cada vez.
Crear, cargar y guardar proyectos
Lo primero que necesita para empezar a hacer cosas interesantes en & umbrello; es crear un esquema sobre el que trabajar. Cuando se inicia & umbrello;, siempre se carga el último esquema sobre el que se ha estado trabajando o crea uno vacío (según la configuración establecida en preferencias). Esto le permitirá empezar a trabajar inmediatamente.
Nuevo proyecto
Si en algún momento necesita crear un nuevo esquema, hágalo seleccionando (Nuevo Archivo o pinchando sobre el icono Nuevo en la barra de herramientas. Si está trabajando en un esquema que ha sido modificado, & umbrello; le preguntará si quiere o no guardar sus cambios antes de cargar el nuevo esquema.
Guardar modelo
Puede guardar su esquema en cualquier momento seleccionando Guardar desde el menú Archivo o pulsando sobre el botón Guardar en la barra de herramientas de la aplicación. Si necesita guardar su modelo con un nombre diferente puede usar la opción Guardar como desde el menú Archivo.
& umbrello; también le permite ir guardando su trabajo automáticamente cada cierto tiempo. Puede indicar si desea o no esta opción así como el intervalo de tiempo en preferencias.
Cargar modelo
Para cargar un esquema ya existente puede seleccionar la opción Abrir desde el menú Archivo o pulsar sobre el icono Abrir de la barra de herramientas. Puede acceder a los esquemas usados recientemente en el submenú Abrir reciente en el menú Archivo.
& umbrello; sólo puede trabajar en un sólo esquema al mismo tiempo, esto hace que si intenta cargar un nuevo esquema en el programa cuando ha realizado alguna modificación sobre el que está trabajando, & umbrello; le preguntará si quiere guardar sus cambios antes de cerrarlo y abrir el nuevo. Puede iniciar dos o más instancias de & umbrello; al mismo tiempo, también puede copiar y pegar entre dos instancias.
Editar modelo
En & umbrello; existen básicamente dos formas de editar los elementos de su modelo.
Editar los elementos del esquema directamente a través de la vista en árbol.
Editarlos a través de un diagrama.
Usando el menú contextual de los distintos elementos de la vista en árbol podrá añadir, eliminar y modificar casi todos los elementos de su esquema. Pinchando con el botón derecho del ratón sobre las carpetas en la vista en árbol también podrá crear diferentes tipos de diagramas dependiendo si la carpeta en cuestión es vista de caso de uso o vista lógica, actores, casos de uso, clases, etc...
Una vez que ha añadido algún elemento a su modelo, podrá editarlo mediante su diálogo de propiedades al que podrá acceder seleccionando la opción Propiedades en el menú contextual que aparece al pinchar con el botón derecho en los objetos de la vista en árbol.
También puede editar su esquema creando o modificando sus elementos por medio de los diagramas. En la siguiente sección tiene más detalles de como hacer esto.
Añadir y eliminar diagramas
Su esquema & UML; está formado por un conjunto de elementos de & UML; y las asociaciones entre ellos. Dado que no es posible ver el esquema directamente, se usan diagramas para ello.
Crear diagramas
Para crear un nuevo diagrama en su esquema seleccione el tipo de diagrama que necesita en Nuevo del menú Diagrama y asígnele un nombre. Se creará el diagrama y podrá verlo en la vista de árbol
Recuerde que & umbrello; emplea a menudo menús contextuales, también puede pulsar & RMB; sobre una carpeta de la vista en árbol y seleccionar el tipo de diagrama que desee desde la opción Nuevo del menú contextual. Observe que puede crear diagramas de caso de uso sólo desde las carpetas de vista de casos de uso y los otros tipos de diagramas sólo pueden ser creados en las carpetas de vista lógica.
Eliminar diagramas
Si desea eliminar un diagrama de su esquema, puede hacerlo activándolo y seleccionando Borrar desde el menú Diagrama. También puede eliminarlo seleccionado Borrar desde el menú contxtual del diagrama en la vista en árbol.
Dado que el borrado de diagramas es algo delicado porque se puede perder mucho trabajo si se hace accidentalemente, & umbrello; le pedirá confirmación antes de eliminar cualquier diagrama. Una vez que un diagrama ha sido borrado y el archivo ha sido guardado, ya no será posible recuperarlo.
Renombrar diagramas
Si quiere cambiar el nombre de un diagrama ya existente, puede hacerlo seleccionando Renombrar desde el menú que le aparece al & RMB; sobre la vista de árbol.
Otra forma de renombrar un diagrama es hacerlo a través de su diálogo de propiedades que puede ver seleccoinado 'Propiedades 'desde el menú contextual o haciendo doble click sobre la vista de árbol.
Editar diagramas
Cuando esté trabajando en un diagrama, & umbrello; tratará de ayudarle indicándole algunas sencillas reglas sobre qué elementos son válidos en los distintos tipos de diagramas así como las relaciones que pueden existir entre ellos. Si usted es un experto en & UML; seguramente ni se dé cuenta, pero si está empezando le ayudará a crear correctamente diagramas que cumplan el estándar.
Una vez que ha creado sus diagramas, es hora de editarlos. Algún novato observador habrá observado la diferencia entre editar un diagrama y editar el esquema. Como ya sabrá, los diagramas son vistas de su esquema. Por ejemplo, si crea una clase editando un diagrama de clases estará editando el diagrama y el modelo, pero si cambia el color o otra opción visual en un diagrama de clases, estará editando sólo el diagrama sin modificar el esquema.
Insertar diagramas
Una de las primeras cosas que hará cuando edite un nuevo diagrama es insertar elementos en ellos (clases, actores, casos de uso, etc;). Existen básicamente dos formas de hacer esto:
Arrastrando elementos ya existentes en su esqumas desde la vista en árbol.
Crear nuevos elementos en su modelo y añadirlos a su diagrama al mismo tiempo usando alguna de las herramientas de edicción de la barra de herramientas.
Para introducir elementos ya existentes en su esquema, simplemente arrástrelos desde la vista en árbol y suéltelos en el lugar del diagrama donde quiere situarlos. Siempre podrá mover elementos en los diagramas empleando la herramienta 'Seleccionar '.
la segunda forma de añadir elementos a su diagrama es usando las herramientas de edicción de la barra de herramientas principal (observe que esto también añadirá los elementos a su esquema).
La barra de herramientas principal está situada, por omisión, en la parte derecha de la ventana de la aplicación. Desde & umbrello; 1.2 se situa en la parte superior de la ventana. Puede situarla en cualquier otra parte o anclarla en otro punto. Las herramientas que contiene (es decir, lo botones que ve sobre ella) cambiarán según el modelo de diagrama sobre el que esté trabajando en cada momento. El botón de la herramienta que está seleccionada en cada momento aparece activado. Podrá pasar a la herramienta de selección pulsando & Esc;.
Una vez que ha seleccionado una herramienta de edición en la barra de herramientas de trabajo (por ejemplo la herramienta para insertar clases) el puntero del ratón adopta forma de cruz, ahora puede insertar elementos en su esquema haciendo click en su diagrama. Observe que los elemtos en & UML; deben tener un nombre único así que si tiene una clase llamada claseA en un diagrama y utiliza la herramienta insertar para introducir otra clase en otro diagrama, no podrá llamarla claseA. Dado que se supone que se trata de elementos diferentes, sus nombres también deberán serlo. Si lo que quiere hacer es añadir el mismo elemento en su diagrama la herramienta insertar clase no es adecuada para esto, lo que debe hacer es arrastar y soltar la clase desde la vista en árbol.
Borrar elementos
Podrá borrar cualquier elemento seleccionando la opción Borrar desde su menú contextual.
De nuevo hay una gran diferencia entre eliminar un objeto de un diagrama y eliminarlo de todo el esquema. Si borra un objeto de un diagrama, únicamente lo eliminará de ese diagrama concreto, seguirá formando parte de su esquema y si otros diagramas lo usan seguirá estando ahí. En cambio, si borra el elemento desde la vista en árbol sí que lo eliminará completamente de su esquema, con lo que desaparecerá de todos los diagramas donde aparecía.
Editar elementos
Puede editar la mayoría de los elementos de & UML; de sus esquemas y diagramas abriendo su diálogo de propiedades y seleccionando las opciones pertinentes. Para editar las propiedades de un objeto, seleccione Propiedades desde su menú contextual (haciendo & RMB;). Cada elemento tiene un diálogo de varias páginas donde configurar las opciones correspondientes a estos elementos. En algunos elementos, como los actores, sólo disponen de un par de opciones como el nombre del objeto y su documentación mientras que para otros como las clases puede editar sus atributos y operaciones, seleccionar lo que quiere que se vea en el diagrama, incluso los colores.
Para la mayoría de los elementos & UML;, si usa la herramienta selección (la flecha) puede abrir el diálogo de propiedades haciendo doble click sobre ellos. La exepción a esto son las asociaciones en cuyo caso un doble click crearía un punto de anclaje, para ello tiene que emplear el menú contextual (haciendo & RMB;) e ir al diálogo de propiedades.
Observe que también puede seleccionar la opción de propiedades desde el menú contextual de los elementos en la vista en árbol. Esto también le permite editar las propiedades de los diagramas como seleccionar si la rejilla debe o no verse.
Editar clases
Aunque la edición de propiedades de todos los objetos ya haya sido tratada en la sección anterior, las clases merecen una explicación adicional debido a su mayor complejidad y a que poseen más opciones que la mayoría de los elementos de & UML;.
En el diálogo de propiedades de una clase es posible configurar cualquier parámetro, desde el color que emplea hasta sus atributos y operaciones.
Preferencias generales de clase
La pestaña de preferencias generales del diálogo de propiedades se explica por si mismo. Desde ahí podrá cambiar el nombre de la clase, la visibilidad, la documentación, & etc;. Esta pestaña siempre está disponible.
Configuración de los atributos de las clases.
En la configuración de atributos podrá añadir, editar o borrar atributos (variables) de una clase. Puede mover atributos arriba y abajo en la lista pulsando la flecha del lateral de la ventana. Esta pestaña siempre está disponible.
Configuración de operaciones de clase
De modo similar a la página de configuración de atributos, aquí podrá añadir, editar y borrar operaciones de su clase. Cuando añada o edite una operación, deberá insertar la información básica en el diálogo Propiedades de operaciones. Si lo que desea es añadir parámetros a su operación deberá pulsar sobre Nuevo parámetro para que se muestre el diálogo Propiedades del paámetro. Esta página siempre está disponible.
Configuración de la plantilla de clase
Desde ahí podrá añadir plantillas de clase, es decir clases no especificas o tipos de datos. En Java 1.5 recibirán el nombre de genéricas.
Página de asociaciones de clase
La página de Asociaciones de clase muestra todas las asociaciones de dicha clase en el diagrama actual. Si hace doble clic sobre una asociación podrá ver sus propiedades y, según su tipo, modificar algunos parámetros como el nombre del rol o incluir multiplicidad. Si la asociación no permite que estas opciones sean modificadas, el diálogo de propiedades de asociación será de solo lectura y solo podrá modificar la documentación asociada con esta asociación.
Esta página sólo estará disponible si abre las propiedades de clase desde un diagrama. Si selecciona las propiedades de clase en un menú contextual desde la vista en árbol, esta página no estará disponible.
Página de visualización de clase
En la página de opción de visualización podrá definir los elementos que deben mostrarse en un diagrama. Una clase podrá mostrarse simplemente como un rectángulo con su nombre escrito en él (especialemente útil si tiene varias clases o si, de momento, no está interesado en los detalles de cada clase) o bien mostrar completamente todos los paquetes, estereotipos, atributos y operaciones.
Dependiendo de la cantidad de información que desee ver, podrá seleccionar las correspondientes opciones en esa página. Los cambios que realize ahí sólo será opciones de visualización para el diagrama. Esto quiere decir que esconder la opercación de una clase sólo hará que no se muestren en el diagrama, pero la operción seguirá ahí formando parte de su esquema. Esta operación sólo estará disponible si selecciona las propiedades de clase desde un diagrama. Si abre las propiedades de clase desde la vista en árbol está página no estará disponible ya que esta opción de visualización carece de sentido en este contexto.
Página para configurar los colores de la clase
En la página color de objetos podrá configurar los colores que desee para las líneas y el relleno de los objetos. Obviamente, esta opción sólo tiene sentido para las clases que se muestran en los diagramas y no aparece cuando abre el diálogo de propiedades de clase desde la vista en árbol.
Asociaciones
Las asociaciones relacionan dos objetos & UML; entre si. Normalemente, las asociaciones se definen entre dos clases, sin embargo algunos tipos de asociación también pueden darse entre casos de uso y actores.
Para crear una asociación seleccione la herramienta adecuada en la barra de herramientas de trabajo (asociación genérica, generalización, agregación, & etc;) y pinche primero sobre el primer elemento de la asociación y luego sobre el segundo. Observe que lo que hacemos son dos clicks, no arrastrar el click de un objeto a otro.
Si intenta crear una asociación que no se ajuste a las especificaciones de & UML;, & umbrello; no aceptará crearla y le mostrará un mensaje de error. Un ejemplo de esto sería si exixtiera una generalización desde la clase A hasta la B y tratase de crear otra desde B hasta A.
Pulsando con el botón derecho del ratón sobre una asociación verá un menú contextual con las acciones que pueden realizarse. Si quiere borrar una asociación, simplemente seleccione la opción Borrar en ese menú contextual. También puede seleccionar la opción propiedades y, según el tipo de asociación, editar los atributosque posea.
Puntos de anclaje
por omisión, las asociaciones se representan mediante una línea recta que conecta los dos objetos de un diagrama.
Podrá añadir puntos de anclaje haciendo doble click en cualquier parte de la línea de asociación. Esto puntos de anclaje se representan mediante un punto azul cada vez que se selecciona la línea, podrá moverlo a su antojo hasta dar la forma deseada a la (ex)recta de asociación.
Si desea eliminar puntos de anclaje, haga doble click sobre ellos.
Observe que el único modo de editar las propiedades de una asociación es a través del menú contextual. Si trata de hacer doble click sobre él como haría con cualquier otro objeto & UML;, se insertará un punto de anclaje.
Notas, textos y cajas
Las notas, textos y cajas pueden aparecer en cualquier tipo de diagrama, carecen de valor semántico pero son útiles para añadir comentarios o explicaciones adicionales para facilitar la comprensión del diagrama.
Para añadir una nota o texto debe seleccionar la herramienta correspondiente de la barra de herramientas y pinchar sobre el punto del diagrama donde desee añadirlo. Puede editar el texto a través de su menú contextual o, en el caso de las notas, haciendo doble click sobre él.
Anclajes
Los anclajes sirven para unir una nota con otro elemento & UML;. P. ej. si suele usar una determinada nota para explicar o realizar algún comentario sobre una clase o una asociación en concreto, puede usar los anclajes para dejar claro que la nota pertenece a esa clase o asociación y no a otras.
Para anclar una nota con otro elemento & UML;, utilice la herramienta anclaje de la barra de herramientas de trabajo. Primero deberá pinchar sobre la nota y luego sobre el elemento & UML; al que quiere asociar la nota.