# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

%1 no es archivo de la versión 1.0.
La lista de recursos compartidos no ha podido ser recuperada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La lista de recursos compartidos no ha podido ser recuperada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La lista de servidores no ha podido ser recuperada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La lista de servidores no ha podido ser recuperada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La lista de servidores no ha podido ser recuperada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La lista de servidores no ha podido ser recuperada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La lista de recursos compartidos no ha podido ser recuperada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La lista de recursos compartidos no ha podido ser recuperada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La vista previa no pudo ser compilada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La vista previa no pudo ser compilada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
No tiene permisos para desmontar este recurso compartido, porque es propiedad de otro usuario.
El recurso compartido "%1" no pudo ser montado. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
El recurso compartido "%1" no pudo ser montado. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El recurso compartido "%1" no pudo ser desmontado. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
El recurso "%1" no pudo ser desmontado. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El archivo "%1" no pudo ser encontrado.
El nombre de su computadora no pudo ser determinado usando la llamada al sistema gethostname(). No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
El nombre de su computadora no pudo ser determinado mediante gethostname(). Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
Su variable PATH no está definida correctamente, o falta en su sistema alguno de los siguientes programas: %1 Por favor, corrija esto y reinicie Smb4K.
El directorio "%1" no pudo ser creado.
No se ha podido desmontar este recurso compartido porque la cadena de punto de montaje está vacía.
Esta funcionalidad no ha sido habilitada.
Las impresoras no se pueden añadir a favoritos.
Ocurrió un error desconocido. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
Ocurrió un error desconocido. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La lista de recursos montados SMBFS y CIFS no pudo ser importada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La lista de recursos montados SMBFS y CIFS no pudo ser importada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
No se ha encontrado el comando "%1".
El archivo "%1" no pudo ser impreso. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
El archivo "%1" no pudo ser impreso. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El directorio temporal "%1" no pudo ser creado. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
El directorio temporal "%1" no pudo ser creado. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La sincronización no se pudo llevar a cabo exitosamente. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La sincronización no se pudo llevar a cabo exitosamente. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La sincronización no se pudo llevar a cabo exitosamente. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La sincronización no se pudo llevar a cabo exitosamente. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El archivo "%1" no pudo ser abierto.
El archivo "%1" no pudo ser abierto. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La lista de argumentos para el comando "net" no pudo ser reunida. Al momento la lista es: %1
Ocurrió un error desconocido. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
Ocurrió un error desconocido. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
Ocurrió un error desconocido. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
Ocurrió un error desconocido. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El proceso falló al iniciarse (código de error: %1).
El proceso notificó un error desconocido.
El proceso terminó inesperadamente.
El tipo MIME "%1"no puede utilizarse. Por favor, convierta este archivo a PostScript o PDF.
Anteriormente eligió usar el programa "%1", pero ya no está presente en su sistema. Smb4K deshabilitará esta funcionalidad.
La cartera "%1" no pudo ser abierta. El soporte para KWallet será deshabilitado para esta sesión.
Especificar usuario
Limpiar lista
Por favor especifique un nombre de usuario.
Usuario:
Disco
Impresora
¿Realmente desea forzar el desmontado de este recurso compartido?
Por favor, ingrese la información de autenticación para el recurso %1.
Por favor, ingrese la información de autenticación para el recurso %1.
Por favor, ingrese la información de autenticación para el recurso %1.
Imprimir el archivo
Opciones
Nombre:
Servidor:
Dirección IP:
Desconocido
Grupo de trabajo:
Archivo
Archivo:
Copias:
El archivo no es válido.
Opciones personalizadas
Recurso Compartido:
Protocolo:
automático
Intentar la autenticación con Kerberos (Directorio Activo)
Acceso de escritura:
lectura-escritura
sólo-lectura
ID de usuario:
ID de grupo:
Agregar marcadores
Recurso Compartido:
Etiqueta
Montar Recurso Compartido
Agregar este recurso compartido a los favoritos
El formato del ingreso es incorrecto. Debe ser de la forma / /SERVIDOR/ NOMBRE_RECURSO
Vista previa
Recargar
& Interrumpir
Adelante
Subir
Sincronización
Sincronizar
Sincronizar el destino con la fuente
Intercambiar caminos
Intercambiar origen y destino
Origen:
Destino:
Archivos transferidos:
Tasa de transferencia:
Editor de marcadores
Añadir marcador
Grupo de trabajo
Login
Dirección IP
Editar
Eliminar
Marcadores
Bandeja del sistema
Ventana principal y bandeja del sistema
Recursos compartidos remotos
Columnas
Consejos
Búsqueda de red
Ver
Recursos compartidos montados
Archivos y carpetas ocultos
Diálogo de vista previa
Hardware
Lista de navegación
Autenticación
Almacenamiento de contraseñas
Usuario predeterminado
Contraseña:
Directorios
Montaje y desmontaje
Verificaciones
Acciones
Eliminar las entradas
Destino predeterminado
General
Enlaces
Permisos, etc.
Copiando
Eliminación de archivos
Restricciones
Transferencia de archivos
Eliminación de archivos y transferencia
Reglas de filtrado
Reglas de filtrado especiales:
Filtrado
Respaldo
Verificaciones
Avanzado
Interfaz de usuario
Red
Recursos compartidos
Samba
Superusuario
[Samba] El prefijo de montaje está vacío.
[Samba] El UID está vacío.
[Samba] El UID está vacío.
[Sincronización] El prefijo rsync está vacío.
[Sincronización] El directorio donde los archivos parcialmente transferidos deberían estar está vacío.
[Sincronización] El directorio donde los archivos parcialmente transferidos deberían estar está vacío.
[Sincronización] El directorio donde los archivos parcialmente transferidos deberían estar está vacío.
Opciones generales
Puertos remotos
Opciones generales
Opciones comunes
Opciones avanzadas
Montando
smbclient
Bytes
Programas cliente
Item
Protocolo
Acceso de escritura
Kerberos
UID
GID
Puerto
si
no
\\u00A9 2003-2009 Alexander Reinholdt \\u00A9 2004-2007 Massimo Callegari
Smb4K
Alexander Reinholdt
Desarrollador
Massimo Callegari
Smb4k usa ahora una configuración diferente. Por lo tanto, su configuración anterior es obsoleta y deberá reconfigurar la aplicación. Para asegurarse una transición limpia, la configuración actual será borrada.
Sistema de archivos
Dueño
Libre
Usado
Total
Uso
& Desmontar
& Forzar desmontado
Desmontar todo
Sincronizar
Abrir con & Konsole
& Agregar marcador
Smb4KSharesIconViewPart
\\u00A9 2007-2009, Alexander Reinholdt
Montando el recurso compartido %1...
Desmontando el recurso compartido %1...
Hecho.
Punto de montaje:
Propietario:
Login
Sistema de archivos:
Libre:
Utilizado:
Total:
Uso:
El recurso compartido es inaccesible.
Empotrables
Vista de recursos compartidos
Vista de iconos
Vista de lista
El directorio "%1" no pudo ser creado.
Búsqueda de red
El directorio "%1" no pudo ser creado.
El directorio "%1" no pudo ser creado.
& Editar los marcadores
Si cierra la ventana principal, Smb4K seguirá funcionando minimizado en la bandeja del sistema. Utilice "Salir" en el menú "Archivo" para salir de la aplicación.
Empotrables
La cartera está en uso.
La cartera no está en uso.
Consultando grupos de trabajo y dominios...
Consultando grupos de trabajo y dominios...
Consultando grupos de trabajo y dominios...
%1 se ha montado con éxito.
%1 se ha desmontado con éxito.
Falló el montaje de %1.
Falló el desmontaje de %1.
Buscando...
Enviando archivo a la impresora %1...
Sincronizando %1
Generando previsualización...
La búsqueda no devolvió ningún resultado.
Buscar
Limpiar lista
Resultados de la búsqueda
Smb4KSearchDialogPart
Montar
Buscar elemento:
Introduzca la cadena a buscar.
Montar manualmente
Buscar Red
& Interrumpir
Autenticación
& Opciones personalizadas
& Vista previa
& Imprimir archivo
& Montar
Smb4KNetworkBrowserPart
Buscar computadora
Buscar & grupo de trabajo
Navegador pseudo-maestro:
Navegador maestro:
Comentario:
Dirección IP:
Sistema operativo:
Servidor:
Tipo:
Montado:
Tipo
Comentario
Insertar la aplicación en la bandeja del sistema
Mostrar los recursos compartidos en vista de íconos
Mostrar los recursos compartidos en vista de íconos
Mostrar los recursos compartidos en vista de lista
Mostrar los recursos compartidos en vista de lista
Mostrar impresoras compartidas
Mostrar recursos compartidos ocultos
Mostrar recursos compartidos IPC$ ocultos
Mostrar recursos compartidos ADMIN$ ocultos
Mostrar el tipo del recurso compartido
Mostrar la dirección IP del servidor
Mostrar el comentario
Mostrar información sobre el elemento de la red
Se muestra información variada sobre el elemento de la red actual.
Mostrar el punto de montaje en lugar del nombre del recurso compartido
Mostrar todos los recursos compartidos que están montados en el sistema
Mostrar información sobre los recursos compartidos
Se muestra información variada sobre el recurso actual.
Mostrar el propietario y grupo
Mostrar comentarios
Mostrar el sistema de archivos
Mostrar el espacio libre en disco
Mostrar el espacio usado en disco
Mostrar el espacio en disco usado en el recurso compartido.
Mostrar el espacio total en disco
Mostrar el uso total de disco del recurso compartido.
Mostrar el consumo de disco
Mostrar el espacio en disco usado en el recurso compartido.
Previsualizar archivos ocultos y directorios
Buscar en el vecindario de red por grupos de trabajo y dominios disponibles
Consultar al navegador maestro actual
Consultar este navegador maestro:
Explorar áreas de difusión:
Prefijo de montaje:
Forzar subdirectorios generados en minúsculas
Todos los nombres de los subdirectorios creados bajo el prefijo de punto de montaje serán en minúsculas.
Desmontar todos los recursos compartidos de %1 al salir
Desmontar todos los recursos compartidos del usuario al salir.
Volver a montar los recursos compartidos usados recientemente al iniciar
Permitir el desmontaje de recursos compartidos pertenecientes a otros usuarios
Intervalo entre verificaciones:
Guardar la información de autenticación en la cartera
Usar el usuario predeterminado
Nombre NetBIOS:
Dominio:
Opciones de socket:
Ámbito NetBIOS:
Puerto SMB:
Puerto del sistema de archivos:
Intentar la autenticación con Kerberos
Autenticar como una cuenta de máquina
ninguno
encendido
apagado
requerido
Juego de caracteres del cliente:
predeterminado
iso8859-1
iso8859-2
iso8859-3
iso8859-4
iso8859-5
iso8859-6
iso8859-7
iso8859-8
iso8859-9
iso8859-13
iso8859-14
iso8859-15
utf8
koi8-r
koi8-u
koi8-ru
cp1251
gb2312
big5
euc-jp
euc-kr
tis-620
Código de página del servidor:
cp437
cp720
cp737
cp775
cp850
cp852
cp855
cp857
cp858
cp860
cp861
cp862
cp863
cp864
cp865
cp866
cp869
cp874
cp932
cp936
cp949
cp950
cp1250
cp1252
cp1253
cp1254
cp1255
cp1256
cp1257
cp1258
unicode
Máscara de archivo:
Máscara para los directorios:
Realizar verificación de permisos
Intertar fijar UID y GID
Traducir caracteres reservados
No usar bloqueo
No usar bloqueo. No iniciar lockd.
Opciones adicionales:
Consejo de protocolo
Detección automática
RPC: Sistemas operativos modernos
RAP: Sistemas operativos antiguos
ADS: Entorno Active Directory (LDAP/ Kerberos)
Orden de resolución de nombres:
Tamaño del búfer:
Dirección de difusión (broadcast):
Intentar conectar al puerto UDP 137 para enviar y recibir datagramas UDP
Prefijo de sincronización:
Modo archivar
Entrar recursivamente en subdirectorios
Entrar recursivamente en directorios (-r, --recursive).
Actualizar archivos
Actualizar archivos destino en el lugar
Usar caminos relativos
No enviar directorios implicados
Transferir directorios sin recursión
Comprimir los datos durante la transferencia
Preservar enlaces simbólicos
Transformar enlaces simbólicos
Transformar únicamente enlaces no seguros
Ignorar enlaces simbólicos inseguros
Conservar enlaces duros
Mantener enlaces simbólicos
Preservar permisos
Preservar grupo
Preservar dueño
Preservar dispositivos y archivos especiales
Preservar fechas
Omitir directorios cuando se preservan las fechas
Eliminar archivos antes de transferir
Eliminar archivos después de transferir
Eliminar archivos durante la transferencia
Eliminar también los archivos excluídos
Eliminar incluso si ocurren errores de E/ S
Forzar la eliminación de directorios no vacíos
No eliminar más de esta cantidad de archivos:
No transferir ningún archivo menor que:
No transferir ningún archivo más grande que:
Mantener archivos parcialmente transferidos
Poner los archivos parcialmente transferidos en:
Auto-ignorar archivos de la misma forma que lo hace CVS
Excluir archivos que concuerdan con este patrón:
Leer patrones de exclusión desde:
No excluir archivos que concuerdan con este patrón:
Leer patrones de inclusión desde:
Usar la regla de filtrado -F
Usar regla de filtrado --filter='dir-merge /. rsync-filter '
Usar regla de filtrado '--filter='exclude. rsync-filter '
Manejar archivos dispersos eficientemente
Copiar archivos completos (sin algoritmo de rsync)
No cruzar límites del sistema de archivos
Sólo actualizar archivos que ya existen
Ignorar archivos que ya existen
Demorar actualización hasta el final de la transferencia
Realizar respaldos
Sufijo de respaldo:
Sufijo de respaldo
Directorio de respaldo:
Guardar las copias de respaldo en este directorio (--backup-dir=DIR).
Directorio de respaldo
Forzar tamaño fijo de bloque de verificación:
El tamaño de bloque
Fijar semilla de verificación de bloque/ archivo:
La semilla de verificación
Saltear archivos basado en la verificación (checksum)
Utilizar los permisos de superusuario para desmontar los recursos compartidos (inaccesibles)
Utilizar los permisos de superusuario para montar y desmontar recursos compartidos
Desmontar los recursos compartidos que posee el usuario al salir
Desmontar los recursos compartidos que posee el usuario al salir
Desmontar los recursos compartidos que posee el usuario al salir
Desmontar los recursos compartidos que posee el usuario al salir
& Recursos compartidos
& Archivo
& Red
Recursos compartidos
& Marcadores
& Preferencias
Barra de herramientas de red
Barra de herramientas de búsqueda
Barra de herramientas de vistas de recursos compartidos
Barra de herramientas principal
Buscar
Este programa escribe en el archivo de sudoers.
(c) 2008, Alexander Reinholdt
smb4k_sudowriter
Añadir un usuario al archivo de sudoers
Eliminar un usuario del archivo de sudoers
No se pudo crear el archivo de bloqueo.
Otro usuario está editando el archivo de sudoers.
& Interrumpir
Se ha proporcionado un nombre de usuario no válido.
No se encontró el archivo de sudoers.
No se puede acceder al archivo de sudoers.
Traducción al catalán
Traducción al polaco
Traducción al chino simplificado
Traducción al ruso
Traducción al sueco y pruebas intensivas
Traducción al portugués brasileño
Traducción al ucraniano
Traducción al húngaro
Traducción al castellano
Traducción al eslovaco
Traducción al francés
Traducción al japonés
Traducción al búlgaro
Traducción al italiano
Traducción al noruego
Traducción al checo
Traducción al turco
Traducción al chino tradicional
Traducción al islandés
Traducción al danés
Traducción al alemán
Pruebas de Smb4K sobre FreeBSD
El directorio "%1" no pudo ser creado.
El directorio "%1" no pudo ser creado.
El acceso fué denegado.
La contraseña es incorrecta.
El permiso fué denegado.
Se ha producido un error de autenticación.
El acceso ha fallado.
Por favor, ingrese la información de autenticación para el servidor %1.
Buscar Red
Navegador Samba
Diálogo de búsqueda
No ha especificado un archivo.
Consultando grupos de trabajo y dominios...
Consultando grupos de trabajo y dominios...
Consultando grupos de trabajo y dominios...
Tamaño del búfer excedido
Los permisos de algunos archivos no pudieron ser determinados. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
Los permisos de algunos archivos no pudieron ser determinados. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El archivo "%1" está siendo editado por el usuario %2. Para evitar problemas, el acceso a este archivo no es permitido por el momento. Por favor, inténtelo nuevamente más tarde.
El archivo temporal "%1" no pudo ser creado. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
El archivo temporal "%1" no pudo ser creado. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El directorio "%1" no pudo ser encontrado.
El archivo "%1" no pudo ser cerrado.
El archivo "%1" no pudo ser cerrado. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
La lista de IDs de grupos adicionales no ha podido ser determinada.
La lista de servidores no ha podido ser recuperada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en 'Detalles 'para más información.
Usar el siguiente programa para obtener permisos de superusuario:
Usuario:
Programas
Explorador de red
Puerto:
Tiempo de cacheo de los listados de directorios:
Utilizar Unicode para comunicarse con el servidor
Utilizar compatibilidad con archivos grandes
NOTA: Puede ser que tenga que habilitar "super" o "sudo" en la pestaña Superusuario.
Usuario y grupo
Juego de caracteres y código de página
Permisos
Opciones avanzadas de SMBFS
Permitir soltar archivos y directorios en los recursos compartidos
Permitir arrastrar recursos compartidos
Quique, Martín Carr
quique@sindominio. net, tincarr@gmail. com
Eliminar & todos
Hasta KDE 3.3. x, KIO y Konqueror no pueden manejar recursos compartidos CIFS. Konqueror fallará si intenta acceder a uno. ¿Desea continuar?
Insertar la aplicación en la bandeja del sistema
Mostrar el comentario de los recursos compartidos
Mostrar el punto de montaje de los recursos en lugar del nombre
Permitir soltar archivos y directorios en íconos de recursos compartidos
Permitir arrastrar íconos de recursos compartidos
Mostrar archivos ocultos y directorios al previsualizar recursos compartidos
Forzar que los subdirectorios sean creados en minúsculas
Volver a montar los recursos compartidos
Permitir el desmontaje de recursos compartidos pertenecientes a otros usuarios
Utilizar la cartera para guardar la información de autenticación
Opciones de socket
Contexto de NetBIOS
El puerto SMB remoto
Usar la cuenta del usuario
Permitir grandes archivos
Prefijo para sincronización
Usar el modo archivar
Saltear archivos más nuevos en el directorio destino
No enviar directorios implicados con --relative
Preservar dueño (sólo súper usuario)
Eliminar también los archivos excluídos en el destino
No transferir ningún archivo más chico que SIZE
El directorio donde se ubican los archivos parcialmente transferidos.
Leer patrones de exclusión desde un archivo
Leer patrones de inclusión desde un archivo
Usar la regla de filtrado -FF
Retrasar las actualizaciones hasta el final de la transferencia
Fijar semilla de verificación de bloque/ archivo
Saltear archivos basado en la verificación
Usar el siguiente programa para obtener permisos de superusuario
Utilizar los permisos de superusuario para desmontar recursos compartidos inaccesibles
La lista de navegación no ha podido ser recuperada. No se puede proveer información detallada porque no hubo mensaje de error.
La lista de navegación no ha podido ser recuperada. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El archivo "%1" no pudo ser leído.
El archivo "%1" no pudo ser leído. Lea el mensaje de error que aparece debajo en "Detalles" para más información.
El archivo "%1" no pudo ser escrito.
No pueden usarse direcciones IP en este método de búsqueda. Por favor, elija "Utilizar nmblookup" en la ventana de configuración e inténtelo de nuevo.
Vista de & recursos compartidos
Vista de & lista
Ir a la vista de recursos compartidos
Ir al explorador de red
Ir al diálogo de búsqueda
Saliendo...
Consultando al navegador maestro actual
Consultando al navegador maestro %1...
Abriendo el grupo de trabajo...
La búsqueda ha fallado.
Si no se usa una cartera, recordar las contraseñas durante la ejecución del programa
Usar el usuario predeterminado
Mostrar recursos compartidos IPC$
Mostrar recursos compartidos ADMIN$
Mostrar el tipo
Mostrar la dirección IP
Motrar información sobre el elemento de la red
Mostrar información sobre los recursos
Smb4K utiliza "nmblookup" por omisión para efectuar las búsquedas de red. Este método es muy fiable pero a veces falla si su red local está configurada de manera no convencional. En este caso, debería intentar utilizar "smbclient".
Utilizar nmblookup (recomendado)
Prefijo de rsync:
Entrar recursivamente en directorios
Saltear archivos más nuevos en el directorio destino
Las reglas definidas abajo serán agregadas al comando "rsync" textualmente. Por lo tanto, debe empezar con el argumento --filter=.
Kerberos:
Personalizar