# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Xeloda 150 mg comprimidos recubiertos con película.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
150 mg de capecitabina
Excipiente:
15,6 mg de lactosa anhidra.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimidos recubiertos con película.
Comprimidos recubiertos con película de color melocotón claro, de forma oblonga, biconvexa, con la marca “ 150” en uno de los lados y “ Xeloda” en el otro.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Xeloda está indicado para el tratamiento adyuvante tras cirugía en pacientes con cáncer de colon estadio III (estadio C de Dukes) (ver sección 5.1).
Xeloda está indicado para el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico (ver sección 5.1).
Xeloda está indicado en el tratamiento en primera línea del cáncer gástrico avanzado en combinación con un régimen que incluya platino (ver sección 5.1).
Xeloda en combinación con docetaxel (ver sección 5.1) está indicado para el tratamiento de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico tras fallo de quimioterapia citotóxica.
La terapia previa debe haber incluido una antraciclina.
Xeloda está también indicado en monoterapia para el tratamiento de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico tras fallo a taxanos y a un régimen quimioterápico que incluya una antraciclina o bien para aquellos pacientes en los que no esté indicada una terapia posterior con antraciclinas.
4.2 Posología y forma de administración
Xeloda solamente debe ser prescrito por un clínico con experiencia en el empleo de agentes antineoplásicos.
Los comprimidos de Xeloda se deben ingerir con agua dentro de los 30 minutos siguientes a una comida.
El tratamiento se interrumpirá si se observa enfermedad progresiva o una toxicidad intolerable.
El cálculo de la dosis estándar y reducida según la superficie corporal para dosis iniciales de Xeloda de 1.250 mg/ m2 y 1.000 mg/ m2 se recogen en las tablas 1 y 2, respectivamente.
Posología recomendada (ver sección 5.1):
Monoterapia Cáncer de colon, colorrectal y de mama La dosis inicial recomendada de Xeloda cuando se administra en monoterapia en el tratamiento adyuvante del cáncer de colon, en el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico o del cáncer de mama localmente avanzado o metastásico es de 1.250 mg/ m2 administrados dos veces al día (por la
2 mañana y la noche; equivalente a una dosis diaria total de 2.500 mg/ m2) durante 14 días, seguidos de un periodo de descanso de 7 días.
La duración recomendada del tratamiento adyuvante en pacientes con cáncer de colon estadio III es de 6 meses.
Tratamiento en combinación Cáncer gástrico y colorrectal En el tratamiento en combinación, la dosis inicial recomendada de Xeloda debe reducirse a 800 – 1000 mg/ m2 cuando se administra dos veces al día durante 14 días seguido de un periodo de descanso de 7 días, o a 625 mg/ m2 dos veces al día cuando se administra de forma continuada (ver sección 5.1).
La inclusión de agentes biológicos en un régimen en combinación no influye en la dosis inicial de Xeloda.
Para aquellos pacientes que reciban Xeloda en combinación con cisplatino, la premedicación para mantener la hidratación y el tratamiento antiemético apropiado, de acuerdo con la ficha técnica del cisplatino, deberán ser iniciadas antes de la administración de cisplatino.
Cáncer de mama En combinación con docetaxel, la dosis inicial recomendada de Xeloda en el tratamiento del cáncer de mama metastásico es de 1.250 mg/ m2 dos veces al día durante 14 días seguidos de 7 días de descanso, combinada con docetaxel a dosis de 75 mg/ m2 en perfusión intravenosa, administrada durante 1 hora, cada 3 semanas.
De acuerdo con la Ficha Técnica de docetaxel, la premedicación con un corticoide por vía oral, como dexametasona, se iniciará antes de administrar docetaxel a pacientes tratados con la combinación Xeloda más docetaxel.
Cálculo de la Dosis de Xeloda
Tabla 1 Cálculo de la dosis estándar y reducida según la superficie corporal para una dosis inicial de Xeloda de 1250 mg/ m2 2 Nivel de dosis de 1250 mg/ m (dos veces al día)
Dosis completa
Número de
Dosis reducida
Dosis reducida
comprimidos de 150 mg y/ o
(75%)
(50%)
1250 mg/ m2
comprimidos de 500 mg por
950 mg/ m2
625 mg/ m2
administración (cada toma ha de ser administrada por la mañana y por la noche)
Superficie
2
Dosis por Dosis por
Dosis por
corporal
(m)
administración (mg)
150 mg
500
mg administración (mg)
administración (mg)
≤ 1,26
1500
-
3 1150
800
1,27 - 1,
38
1650
1
3 1300
800
1,39 - 1,52
1800 2 3 1450
2 1800 2 3 1450
39 - 1,52 1800 2 3
1450
950
1,53 1,67 1,79 1,93 2,07
- 1,66 - 1,78 - 1,92 - 2,06 - 2,18
2000 - 2150 1 2300 2 2500 - 2650 1
4 4 4 5 5
1500 1650 1800 1950 2000
1000 1000 1150 1300 1300
≥
2,19
2800 2
5
2150
1450
3 Tabla 2 Cálculo de la dosis estándar y reducida según la superficie corporal para una dosis inicial de Xeloda de 1000 mg/m2 2 Nivel de dosis de 1000 mg/m (dos veces al día)
Dosis completa
Número de
Dosis reducida
Dosis reducida
comprimidos de 150 mg y/o
(75%)
(50%)
1000 mg/m2
comprimidos de 500 mg por
750 mg/m2
500 mg/m2
administración (cada toma ha de ser administrada por la mañana y por la noche)
Superficie
2
Dosis por Dosis por
Dosis por
corporal (m)
administración (mg)
150 mg
500
mg administración (mg)
administración (mg)
≤1,26 1,27 - 1,38 1,39 - 1,52 1,53 - 1,66 1,67 - 1,78 1,79 - 1,92 1,93 - 2,06 2,07 - 2,18 ≥2,19
1150 1300 1450 1600 1750 1800 2000 2150 2 300
1 2 3 4 5 2 - 1 2
2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1 600 4 1750
600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Ajustes posológicos durante el tratamiento:
General La toxicidad debida a la administración de Xeloda se puede controlar mediante tratamiento sintomático y/o modificación de la dosis (interrupción del tratamiento o reducción de la dosis).
Una vez que se reduzca la dosis, no deberá incrementarse en ningún momento posterior.
Para aquellas toxicidades que el médico considere que es poco probable que empeoren o lleguen a ser amenazantes para la vida, como por ej., alopecia, alteraciones del gusto o lesiones ungueales, se podrá continuar el tratamiento con la misma dosis, sin reducción o interrupción del mismo.
Se debe informar a los pacientes en tratamiento con Xeloda sobre la necesidad de interrumpir inmediatamente el tratamiento en caso de que se presente toxicidad moderada o grave.
Las dosis de Xeloda no administradas debido a toxicidad no serán sustituidas.
A continuación se incluyen las modificaciones posológicas recomendadas en función de la toxicidad:
Tabla 3 Pauta de Reducción de Dosis de Xeloda (Ciclo de 3 semanas o Tratamiento Continuo)
Grados de toxicidad*
Cambios de dosis dentro de un ciclo de tratamiento
Ajuste de dosis para el próximo ciclo/dosis (% de dosis inicial)
• Grado 1 • Grado 2
Mantener el nivel de dosis
Mantener el nivel de dosis
-1ª aparición -2ª aparición -3º aparición
Interrumpir hasta que remita a grado 0-1
100% 75% 50%
-4ª aparición • Grado 3
Interrumpir
el tratamiento de forma permanente
No procede
4
Grados de toxicidad*
Cambios de dosis dentro de un ciclo de tratamiento
Ajuste de dosis para el próximo ciclo/dosis (% de dosis inicial)
-1ª -2ª
aparición aparición
Interrumpir hasta que remita a grado 0-1
75% 50%
-3ª
aparición
Interrumpir el tratamiento de forma permanente
No procede
•
Grado 4
-1ª
aparición
Interrumpir de forma permanente o Si el médico considera que es más beneficioso para el paciente continuar, interrumpir hasta que remita a grado 0-1
50%
-2ª
aparición
Interrumpir de forma permanente
No procede
*Según los Criterios Comunes de Toxicidad del Clinical Trial Group del National Cancer Institute de Canadá (NCIC CTG) (versión 1) o los Criterios Terminológicos Comunes para Reacciones Adversas (CTCAE) del Programa de Evaluación de la Terapia del Cáncer del US Nacional Cancer Institute, versión 3.0.
Para el síndrome mano-pie e hiperbilirrubinemia, ver sección 4.4.
Hematología:
Los pacientes con un recuento basal de neutrófilos < 1,5 x 109/L y/o recuento de trombocitos < 100 x 109/L no deberán ser tratados con Xeloda.
Si alguna prueba de laboratorio no prevista es realizada durante un ciclo de tratamiento y se observa que el recuento de neutrófilos cae por debajo de 1,0 x 109/L o que el recuento de plaquetas cae por debajo de 75 x 109/L, se debe interrumpir el tratamiento con Xeloda.
Modificaciones de la dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda en un ciclo de 3 semanas en combinación con otros agentes:
Las modificaciones de la dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda en un ciclo de 3 semanas en combinación con otros agentes se deben realizar de acuerdo a la Tabla 3 anterior para Xeloda y conforme a lo indicado en su ficha técnica para el(los) otro(s) agente(s).
Si al comienzo de un ciclo de tratamiento es necesario retrasar el tratamiento, bien debido a Xeloda o a otro(s) agente(s), entonces la administración de todos los agentes se retrasará hasta que se cumplan los requerimientos necesarios para reiniciar la administración de todos los agentes.
Si durante el ciclo de tratamiento el médico considera que estas toxicidades no están relacionadas con Xeloda, se debe continuar el tratamiento con Xeloda y se debe ajustar la dosis del otro agente de acuerdo a lo indicado en su ficha técnica.
Si el tratamiento con el(los) otro(s) agente(s) tiene que ser interrumpido permanentemente, se podrá reanudar el tratamiento con Xeloda cuando se cumplan los requerimientos para reiniciar el tratamiento con Xeloda.
Esta advertencia es de aplicación para todas las indicaciones y para todas las poblaciones especiales.
Modificaciones de dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda de forma continua en combinación con otros agentes:
Las modificaciones de la dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda de forma continua en combinación con otros agentes se deben realizar según lo indicado en la Tabla 3 para Xeloda y de acuerdo a lo indicado en su ficha técnica para el(los) otro(s) agente(s).
Ajustes posológicos en poblaciones especiales:
Insuficiencia hepática:
No se dispone de datos de seguridad y eficacia suficientes en pacientes con insuficiencia hepática para recomendar un ajuste de dosis.
No se dispone de información relativa a insuficiencia hepática por cirrosis o hepatitis.
5 Insuficiencia renal:
Xeloda está contraindicado en pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina basal por debajo de 30 ml/min [Cockcroft y Gault]).
La incidencia de las reacciones adversas de grado 3 o 4 en pacientes con insuficiencia renal moderada (aclaramiento de creatinina basal de 30-50 ml/min) está aumentada con respecto a la población general.
En pacientes con insuficiencia renal basal moderada se recomienda administrar una dosis reducida que consistirá en un 75% de la dosis inicial de 1250 mg/m2.
En pacientes con insuficiencia renal basal moderada no es necesaria una reducción de dosis para una dosis inicial de 1000 mg/m2.
En pacientes con insuficiencia renal basal leve (aclaramiento de creatinina basal de 51-80 ml/min) no se precisa ajuste de la dosis inicial.
Se recomienda realizar una cuidadosa monitorización e interrumpir rápidamente el tratamiento si el paciente desarrolla una reacción adversa de grado 2, 3 o 4 durante el tratamiento, especificándose en la Tabla 3, incluida más arriba, el posterior ajuste de dosis necesario.
Si durante el tratamiento el aclaramiento de creatinina calculado disminuye por debajo de 30 ml/min, se debe interrumpir el tratamiento con Xeloda.
Estas recomendaciones sobre ajuste posológico en caso de insuficiencia renal son aplicables tanto para la monoterapia como para el tratamiento en combinación (ver también la sección siguiente “ Pacientes de edad avanzada”).
No hay experiencia en población pediátrica (menores de 18 años).
Pacientes de edad avanzada:
Durante el tratamiento con Xeloda en monoterapia no es necesario ajustar la dosis inicial.
Sin embargo, las reacciones adversas de grado 3 o 4 relacionadas con el tratamiento fueron más frecuentes en pacientes ≥ 60 años si se compara con los pacientes más jóvenes.
Cuando Xeloda se utilizó en combinación con otros agentes, los pacientes de edad avanzada (≥ 65 años) desarrollaron más reacciones adversas a medicamentos de grado 3 y 4, incluyendo aquellas que conducen a la interrupción del tratamiento, en comparación con pacientes más jóvenes.
Se aconseja una cuidadosa monitorización de los pacientes ≥ 60 años.
- En combinación con docetaxel: se ha observado una mayor incidencia de reacciones adversas de
grado 3 o 4 relacionadas con el tratamiento y de reacciones adversas graves relacionadas con el tratamiento entre pacientes de 60 o más años (ver sección 5.1).
Para pacientes de 60 o más años se aconseja empezar el tratamiento con una reducción de dosis de Xeloda al 75% (950 mg/m2 dos veces al día).
Si no se observa toxicidad en pacientes ≥ 60 años tratados con una dosis inicial reducida de Xeloda en combinación con docetaxel, la dosis de Xeloda podría aumentarse con precaución a 1250 mg/m2 dos veces al día.
- En combinación con irinotecan: para pacientes de 65 o más años se recomienda una reducción
de la dosis inicial de Xeloda a 800 mg/m2 dos veces al día.
4.3 Contraindicaciones
● Antecedentes de reacciones graves e inesperadas al tratamiento con fluoropirimidinas, ● Hipersensibilidad a capecitabina, a alguno de los excipientes o a fluorouracilo, ● En pacientes con probada deficiencia de dihidropirimidina dehidrogenasa (DPD), ● Durante el embarazo y la lactancia, ● En pacientes con leucopenia, neutropenia o trombocitopenia graves, ● En pacientes con insuficiencia hepática grave, ● En pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina por debajo de 30 ml/min), ● Tratamiento con sorivudina o sus análogos químicamente relacionados, tal como la brivudina (ver sección 4.5), ● Si existen contraindicaciones a cualquiera de los agentes del régimen combinado, no se deberá utilizar ese agente.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Los efectos tóxicos que limitan la dosis incluyen diarrea, dolor abdominal, náuseas, estomatitis y el síndrome mano-pie (reacción cutánea mano-pie, eritrodisestesia palmo-plantar).
La mayoría de las reacciones adversas son reversibles y no requieren la interrupción permanente del tratamiento, aunque puede ser necesario suspender o reducir las dosis.
6 Diarrea.
Se debe monitorizar cuidadosamente a los pacientes con diarrea severa y administrarles fluidos y reposición de electrolitos si llegaran a deshidratarse.
Se pueden emplear los tratamientos antidiarreicos estándar (ej. loperamida).
La NCIC CTC define la diarrea de grado 2 como un aumento de 4 a 6 deposiciones/día ó deposiciones nocturnas, diarrea de grado 3 como un aumento de 7 a 9 deposiciones/día o incontinencia y malabsorción, y diarrea de grado 4 como un aumento de ≥ 10 deposiciones/día o melenas o la necesidad de un soporte parenteral.
La reducción de dosis se realizará según sea necesario (ver sección 4.2).
Deshidratación.
La deshidratación se debe prevenir o corregir desde el inicio.
Los pacientes con anorexia, astenia, náuseas, vómitos o diarrea pueden deshidratarse con mayor rapidez.
Si se observa una deshidratación de grado 2 (o mayor), deberá interrumpirse de inmediato el tratamiento con Xeloda y se corregirá la deshidratación.
No se reiniciará el tratamiento hasta que no se haya rehidratado al paciente y se hayan corregido o controlado las causas desencadenantes.
Las modificaciones de dosis se realizarán según sea necesario en función de la reacción adversa desencadenante (ver sección 4.2).
Síndrome mano-pie (también conocido como reacción cutánea mano-pie, eritrodisestesia palmo- plantar o eritema acral inducido por quimioterapia).
El síndrome mano-pie de grado 1 se define como entumecimiento, disestesia/parestesia, hormigueo, tumefacción indolora o eritema de las manos y/o los pies y/o incomodidad que no altera las actividades normales del paciente.
El síndrome mano-pie de grado 2 se define como un eritema doloroso y tumefacción de manos y/o pies produciendo una incomodidad que afecta a las actividades de la vida diaria del paciente.
El síndrome mano-pie de grado 3 se define como una descamación húmeda, ulceración, aparición de vesículas y dolor intenso de manos y/o pies y/o fuerte malestar que causa en el paciente incapacidad para trabajar o realizar las actividades de la vida diaria.
Si se presenta síndrome mano-pie de grado 2 ó 3, se debe interrumpir la administración de Xeloda hasta que desaparezca el efecto o disminuya en intensidad a grado 1.
Después del síndrome mano-pie de grado 3, las dosis posteriores de Xeloda deben disminuirse.
Cuando Xeloda y cisplatino se utilizan en combinación, no se recomienda el uso de la vitamina B6 (piridoxina) para el tratamiento profiláctico secundario o sintomático del síndrome mano-pie, ya que existen informes publicados en los que se recoge que su uso podría disminuir la eficacia del cisplatino.
Cardiotoxicidad.
Se ha asociado la cardiotoxicidad con la terapia con fluoropirimidinas, la cual incluye infarto de miocardio, angina, disritmias, shock cardiogénico, muerte súbita y cambios en el electrocardiograma.
Estas reacciones adversas fueron más comunes en pacientes con un historial previo de enfermedad arterial coronaria.
En pacientes tratados con Xeloda se ha descrito arritmias cardiacas, angina de pecho, infarto de miocardio, fallo cardiaco y cardiomiopatía.
Se debe tener precaución en pacientes con antecedentes de enfermedad cardiaca importante, arritmias y angina de pecho (ver sección 4.8).
Hipo- o hipercalcemia.
Se ha observado hipo- e hipercalcemia durante el tratamiento con Xeloda.
Se debe tener precaución en pacientes con hipo- o hipercalcemia pre-existente (ver sección 4.8).
Enfermedad del sistema nervioso central o periférico.
Se debe tener precaución en pacientes con enfermedad del sistema nervioso central o periférico, p.ej. metástasis cerebrales o neuropatía (ver sección 4.8).
Diabetes mellitus o alteraciones de los electrolitos.
Se debe tener precaución en pacientes con diabetes mellitus o con alteración de los electrolitos ya que éstos pueden agravarse durante el tratamiento con Xeloda.
Anticoagulación con derivados de cumarina.
En un estudio de interacción medicamentosa con la administración de dosis única de warfarina se observó un incremento significativo en el AUC medio (+57%) de la S-warfarina.
Estos resultados sugieren una interacción, probablemente debida a una inhibición por capecitabina del sistema isoenzimático citocromo P450 2C9.
En los pacientes que reciban terapia concomitante con Xeloda y anticoagulantes derivados de cumarina por vía oral se debe monitorizar estrechamente su respuesta anticoagulante (INR o tiempo de protrombina) y se ajustará convenientemente la dosis de anticoagulante (ver sección 4.5).
7 Insuficiencia hepática.
En ausencia de datos de seguridad y eficacia en pacientes con insuficiencia hepática, se debe monitorizar cuidadosamente el uso de Xeloda en pacientes con disfunción hepática de leve a moderada, independientemente de que existan o no metástasis hepáticas.
Se debe interrumpir la administración de Xeloda en caso de que se presenten aumentos relacionados con el tratamiento de la bilirrubina > 3,0 x ULN o de las aminotransferasas hepáticas (ALT, AST) de > 2,5 x ULN.
El tratamiento con Xeloda en monoterapia se podrá reanudar si la bilirrubina desciende hasta ≤3,0 x ULN o las aminotransferasas hepáticas disminuyen hasta ≤2,5 x ULN.
Insuficiencia renal.
La incidencia de reacciones adversas grado 3 o 4 está aumentada en pacientes con insuficiencia renal moderada (aclaramiento de creatinina 30-50 ml/min) con respecto a la población normal (ver secciones 4.2 y 4.3).
Como este medicamento contiene lactosa anhidra como excipiente, los pacientes con problemas hereditarios raros de intolerancia a la galactosa, deficiencia de lactasa de los lapones (Lapp lactasa) o malabsorción de glucosa-galactosa no deben tomar este medicamento.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Los estudios de interacciones se han realizado sólo en adultos.
Interacción con otros medicamentos:
Anticoagulantes derivados de cumarina: se ha observado alteración de los parámetros de coagulación y/o sangrado en pacientes tratados con Xeloda concomitantemente con anticoagulantes derivados de cumarina tales como warfarina o fenprocumon.
Estas reacciones se producen en algunos días hasta varios meses tras iniciar la terapia con Xeloda y, en unos pocos casos, dentro del primer mes tras finalizar el tratamiento con Xeloda.
En un estudio clínico de interacción farmacocinética, en el que se administró una dosis única de 20 mg de warfarina, el tratamiento con Xeloda aumentó el AUC de la S- warfarina un 57% y el valor de INR, un 91%.
Dado que el metabolismo de R-warfarina no se afectó, estos resultados indican que la capecitabina inhibe el isoenzima 2C9 pero no tiene efecto sobre las isoenzimas 1A2 y 3A4.
Aquellos pacientes que tomen anticoagulantes derivados de cumarina concomitantemente con Xeloda deben monitorizarse de forma regular para detectar alteraciones en sus parámetros de coagulación (TP o INR) y la dosis del anticoagulante se ajustará convenientemente.
Fenitoina: se ha observado un incremento en las concentraciones plasmáticas de fenitoina que, en casos aislados, ha conllevado síntomas de intoxicación por fenitoina durante el uso concomitante de Xeloda con fenitoina.
Se debe monitorizar regularmente a aquellos pacientes que tomen fenitoina concomitantemente con Xeloda para detectar aumento de la concentración plasmática de fenitoina.
Ácido folínico: un estudio de combinación de Xeloda y ácido folínico (leucovorina) mostró que el ácido folínico no tiene un efecto importante sobre la farmacocinética de Xeloda y sus metabolitos.
Sin embargo, el ácido folínico tiene un efecto sobre la farmacodinamia de Xeloda y su toxicidad puede verse aumentada por el ácido folínico: la dosis máxima tolerada (DMT) de Xeloda en monoterapia empleando el régimen intermitente es de 3000 mg/m2 por día mientras que es de sólo 2000 mg/m2 por día cuando se combina con ácido folínico (30 mg dos veces al día por vía oral).
Sorivudina y análogos: se ha descrito una interacción medicamento-medicamento clínicamente significativa entre la sorivudina y el 5-FU originada por la inhibición de la dihidropirimidin dehidrogenasa por la sorivudina.
Esta interacción, que provoca un aumento de la toxicidad de la fluoropirimidina, es potencialmente fatal.
Por lo tanto, Xeloda no debe administrarse junto con sorivudina o sus análogos químicamente relacionados, tal como la brivudina (ver sección 4.3).
Debe existir al menos un periodo de espera de 4 semanas entre el fin del tratamiento con sorivudina o sus análogos químicamente relacionados, tal como la brivudina y el comienzo de la terapia con Xeloda.
8 Antiácido: se estudió el efecto de un antiácido que contiene hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio sobre la farmacocinética de capecitabina.
Hubo un pequeño aumento de las concentraciones plasmáticas de capecitabina y de un metabolito (5’-DFCR); no hubo ningún efecto sobre los 3 principales metabolitos (5’-DFUR, 5-FU y FBAL).
Alopurinol: se han observado interacciones del 5-FU con alopurinol que pueden disminuir la eficacia del 5-FU.
Se debe evitar el uso concomitante de alopurinol con Xeloda.
Interacción con citocromo P-450:
Para interacciones potenciales con las isoenzimas 1A2, 2C9 y 3A4, ver interacciones con anticoagulantes derivados de cumarina.
Interferón alfa: cuando se combinó con interferón alfa-2a (3 MUI/m2 por día), la DMT de Xeloda fue de 2000 mg/m2 por día mientras que fue de 3000 mg/m2 por día cuando se empleó Xeloda sola.
Radioterapia: la dosis máxima tolerada (MTD) de Xeloda en monoterapia usando el régimen intermitente es de 3000 mg/m2 mientras que, cuando se combina con radioterapia para el cáncer rectal, la MTD es de 2000 mg/m2 por día independientemente de que se siga una pauta continua de tratamiento o que se administre diariamente de lunes a viernes durante un ciclo de radioterapia de 6 semanas.
Oxaliplatino: cuando se administró capecitabina en combinación con oxaliplatino o en combinación con oxaliplatino y bevacizumab, no se produjeron diferencias clínicamente significativas en la exposición a capecitabina o sus metabolitos, a platino libre o a platino total.
Bevacizumab: bevacizumab en presencia de oxaliplatino no produjo ningún efecto clínicamente significativo en los parámetros farmacocinéticos de la capecitabina o sus metabolitos.
Interacción con alimentos:
En todos los ensayos clínicos, se les dio instrucción a los pacientes para tomar Xeloda dentro de los 30 minutos después de una comida.
Como los datos actuales de seguridad y eficacia están basados en la administración con alimentos, se recomienda administrar Xeloda con alimentos.
La administración con alimentos disminuye el índice de absorción de capecitabina (ver sección 5.2).
4.6 Embarazo y lactancia
No existen estudios sobre Xeloda en mujeres embarazadas, sin embargo, cabe admitir que Xeloda puede causar daño fetal si se administra a mujeres embarazadas.
La administración de Xeloda produjo mortalidad embrionaria y teratogenia en los estudios sobre toxicidad reproductora en los animales.
Estos datos constituyen efectos previsibles de los derivados de la fluoropirimidina.
Xeloda está contraindicado durante el embarazo.
Las mujeres en edad fértil deben ser advertidas para evitar el embarazo mientras son tratadas con Xeloda y deben ser informadas acerca del riesgo potencial para el feto.
Se desconoce si Xeloda se elimina en la leche materna.
En ratones lactantes, se han detectado cantidades considerables de capecitabina y sus metabolitos en la leche.
Se debe interrumpir la lactancia mientras se reciba tratamiento con Xeloda.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de Xeloda sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es pequeña o moderada.
Xeloda puede causar mareos, fatiga y náuseas.
4.8 Reacciones adversas
a.
Resumen del perfil de seguridad
9 El perfil de seguridad global de Xeloda se basa en los datos de más de 3000 pacientes tratados con Xeloda en monoterapia o con Xeloda en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones.
Los perfiles de seguridad de Xeloda en monoterapia son comparables en las poblaciones con cáncer de mama metastásico, cáncer colorrectal metastásico y cáncer de colon adyuvante.
En la sección 5.1, se detallan los principales ensayos realizados, incluyendo el diseño de los mismos y los principales resultados de eficacia.
Las reacciones adversas relacionadas con el tratamiento (RAMs) más frecuentemente notificadas y/o clínicamente relevantes fueron alteraciones gastrointestinales (especialmente diarrea, náuseas, vómitos, dolor abdominal, estomatitis), síndrome mano-pie (eritrodisestesia palmo-plantar), fatiga, astenia, anorexia, cardiotoxicidad, aumento de la insuficiencia renal en aquellos pacientes con una función renal previa comprometida y trombosis/embolismo.
b.
Resumen tabulado de las reacciones adversas
Las reacciones adversas consideradas por el investigador como posible, probable o remotamente relacionadas con la administración de Xeloda se enumeran en la Tabla 4 para Xeloda administrado en monoterapia y en la Tabla 5 para Xeloda administrado en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones.
Para clasificar las RAMs por frecuencia se utilizan las siguientes categorías: muy frecuentes (≥1/10), frecuentes (≥1/100, < 1/10) y poco frecuentes (≥1/1,000, < 1/100).
Las RAMs se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Xeloda en Monoterapia:
En la Tabla 4 se incluyen las RAMs asociadas con el uso de Xeloda en monoterapia basadas en un análisis combinado de los datos de seguridad de los tres principales ensayos clínicos que incluyeron a más de 1900 pacientes (estudios M66001, SO14695, y SO14796).
Las RAMs se añaden en el grupo de frecuencia apropiado en función de la incidencia global obtenida del análisis combinado.
Tabla 4 Resumen de las RAMs notificadas en pacientes tratados con Xeloda en monoterapia
Sistema de
Muy
Frecuentes Frecuentes
Poco Frecuentes
Clasificación de
Órganos
Todos los grados Todos los grados
Grave y/o
potencialmente mortal (grado 3-4) o considerado de relevancia médica Infecciones e infestaciones
-
Infección por herpes, Sepsis, Infección del Nasofaringitis, tracto urinario, Celulitis, Infección del tracto Amigdalitis, Faringitis, respiratorio inferior Candidiasis oral, Gripe, Gastroenteritis, Infección por hongos, Infección, Abscesos dentales
Neoplasias benignas, malignas y no especificadas(incl quistes y pólipos)
-
- Lipoma
10
Sistema de
Muy
Frecuentes Frecuentes
Poco Frecuentes
Clasificación de
Órganos
Todos los grados Todos los grados
Grave y/o
potencialmente mortal (grado 3-4) o considerado de relevancia médica Trastornos de la sangre y del sistema linfático
-
Neutropenia, Anemia
Neutropenia febril, Pancitopenia, Granulocitopenia, Trombocitopenia, Leucopenia, Anemia hemolítica, Aumento del índice normalizado internacional (INR)/ Tiempo prolongado de protrombina
Trastornos del sistema inmunológico
-
-
Hipersensibilidad
Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Anorexia
Deshidratación, Disminución del apetito, Disminución del peso
Diabetes, Hipopotasemia, Alteración del apetito, Malnutrición, Hipertrigliceridemia,
Trastornos psquiátricos
-
Insomnio, Depresión
Estado de confusión, Ataques de pánico, Humor deprimido, Disminución de la líbido
Trastornos del sistema nervioso
-
Cefalea, Letargia, Vértigo, Parestesia, Disgeusia
Afasia, Alteración de la memoria, Ataxia, Síncope, Trastorno del equilibrio, Trastornos sensoriales, Neuropatía periférica
Trastornos oculares
-
Aumento del lagrimeo, Conjuntivitis, Irritación ocular
Agudeza visual disminuida, Diplopía
Trastornos del oído y del laberinto
-
-
Vértigo, Dolor de oídos
Trastornos cardíacos
-
-
Angina inestable, Angina de pecho, Isquemia miocárdica, Fibrilación atrial, Arritmia, Taquicardia, Taquicardia sinusal, Palpitaciones
Trastornos vasculares
-
Tromboflebitis
Trombosis de venas profundas, Hipertensión, Petequias, Hipotensión, Rubor con sensación de calor, Sensación de frío periférico
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
-
Disnea, Epistaxis, Tos, Rinorrea
Embolia pulmonar, Neumotórax, Hemoptisis, Asma, Disnea de esfuerzo
11
Sistema de
Muy
Frecuentes Frecuentes
Poco Frecuentes
Clasificación de
Órganos
Todos los grados Todos los grados
Grave y/o
potencialmente mortal (grado 3-4) o considerado de relevancia médica Trastornos gastrointestinales
Diarrea, Vómitos, Nauseas, Estomatitis, Dolor abdominal
Hemorragia gastrointestinal, Estreñimiento, Dolor en el tracto superior del abdomen, Dispepsia, Flatulencia, Sequedad de boca
Obstrucción intestinal, Ascitis, Enteritis, Gastritis, Disfagia, Dolor en el tracto inferior del abdomen, Esofagitis, Malestar abdominal, Enfermedad de reflujo gastroesofágico, Colitis, Sangre en las heces
Trastornos hepatobiliares
-
Hiperbilirrubinemia, Alteraciones en las pruebas de la función hepática
Ictericia
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Síndrome eritrodisestesia palmo- plantar
Rash, Alopecia, Eritema, Sequedad de la piel, Prurito, Hiperpigmentación de la piel, Rash macular, Descamación cutánea, Dermatitis, Alteración de la pigmentación, Alteración ungueal
Úlceras cutáneas, Rash, Urticaria, Reacción de fotosensibilidad, Eritema palmar, Hinchazón de la cara, Púrpura
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo
-
Dolor en las extremidades, Dolor de espalda, Artralgia
Hinchazón de las articulaciones, Dolor de huesos, Dolor facial, Rigidez musculoesquelética, Debilidad muscular
Trastornos renales y urinarios
-
-
Hidronefrosis, Incontinencia urinaria, Hematuria, Nicturia, Aumento de la creatinina sanguínea
Trastornos del aparato reproductor y de la mama
-
-
Hemorragia vaginal
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de la administración
Fatiga, Astenia
Pirexia, Letargia, Edema periférico, Malestar, Dolor torácico
Edema, Escalofríos, Sintomatología gripal, Rigidez, Aumento de la temperatura corporal
Lesiones traumáticas, intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos
-
-
Ampollas, Sobredosificaciones
12 Xeloda en terapia de combinación:
La Tabla 5 recoge aquellas RAMs asociadas con el uso de Xeloda en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones basadas en los datos de seguridad de más de 1400 pacientes.
Las RAMs se han añadido en el grupo de frecuencia apropiado (Muy frecuentes o Frecuentes) en función de la alta incidencia observada en cualquiera de los principales ensayos clínicos y que difieren de las observadas con Xeloda en monoterapia o que se han observado con una mayor frecuencia en comparación con Xeloda en monoterapia (ver Tabla 4).
Las RAMs poco frecuentes notificadas con la terapia de combinación de Xeloda concuerdan con las RAMs notificadas con Xeloda en monoterapia o notificadas con Xeloda en monoterapia junto con el agente de combinación (en la literatura y/o en la ficha técnica correspondiente).
Algunas de las RAMs son reacciones observadas frecuentemente con el agente de combinación (e.j. neuropatía periférica sensitiva con docetaxel u oxaliplatino, hipertensión con bevacizumab); sin embargo no se debe excluir un agravamiento con la terapia de Xeloda.
Tabla 5 Resumen de las RAMs notificadas en pacientes tratados con Xeloda en combinación que difieren de las observadas con Xeloda en monoterapia o que se han observado con una mayor frecuencia en comparación con Xeloda en monoterapia Sistema de Clasificación de Órganos
Muy Frecuentes
Frecuentes
Todos los grados
Todos los grados
Infecciones e infestaciones
- +
Herpes zoster, Infección del tracto urinario, Candidiasis oral, Infección del tracto respiratorio superior, Rinitis, Gripe, +Infección
Trastornos de la sangre y del
+
Neutropenia, +Leucopenia,
Depresión de la medula ósea,
sistema linfático
Anemia, +Fiebre
+ Neutropenia febril
neutropénica, Trombocitopenia Trastornos del sistema inmunológico
-
Hipersensibilidad
Trastornos del metabolismo y Disminución del apetito de la nutrición
Hipopotasemia, Hiponatremia, Hipomagnesemia, Hipocalcemia, Hiperglicemia
Trastornos psquiátricos - Trastornos del sistema Alteración del gusto, nervioso Parestesia y disestesia, Neuropatía periférica, Disgeusia, Cefalea
Alteraciones del sueño, Ansiedad Neurotoxicidad, Temblor, Neuralgia, Reacción de hipersensibilidad
Trastornos oculares Aumento de la lagrimeo Trastornos del oído y del - laberinto
Trastornos visuales, Ojo seco Zumbido en los oídos, Hipoacusia
Trastornos cardíacos -
Fibrilación atrial, Isquemia cardiaca/infarto
Trastornos vasculares Edema de las extremidades inferiores, Hipertensión, + Embolismo y trombosis
Rubor, Hipotensión, Crisis hipertensiva
Trastornos respiratorios, Dolor en la garganta, torácicos y mediastínicos Disestesia faríngea Trastornos gastrointestinales Estreñimiento, Dispepsia 13
Hipo, Dolor faringolaríngeo, Disfonia Hemorragia del tracto superior gastrointestinal, Ulceración de la boca, Gastritis, Distensión abdominal, Enfermedad del reflujo gastroesofágico, Dolor bucal, Disfagia, Hemorragia rectal, Dolor en el tracto inferior del abdomen
Sistema de Clasificación de Muy Frecuentes Órganos
Frecuentes
Todos los grados Trastornos hepatobiliares - Trastornos de la piel y del Alopecia, Alteración ungueal tejido subcutáneo Trastornos Mialgia, Artralgia, Dolor en musculoesqueléticos y del las extremidades tejido conjuntivo Trastornos renales y urinarios -
Todos los grados Alteración de la función hepática Hiperhidrosis, Rash eritematoso, Urticaria, Sudores nocturnos Dolor en la mandíbula, Espasmos musculares, Trismo, Debilidad muscular Hematuria, Proteinuria, Disminución del aclaramiento renal de creatinina
Trastornos generales y Pirexia, Debilidad, +Letargia alteraciones en el lugar de la administración
Inflamación de la mucosa, Dolor en las extremidades, Dolor, Intolerancia a la temperatura, Escalofrios, Dolor torácico, Sintomatología gripal, +Fiebre
Lesiones traumáticas, - intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos +
Contusión
Para el cálculo de la frecuencia de cada RAM se tuvo en cuenta marcados con “+” el cálculo de la frecuencia se basó en las RAMs añadido en función de la alta incidencia observada en cualquiera combinación.
todos los grados.
Para los términos de grado 3-4.
Las RAMs se han de los principales ensayos de
Experiencia post -comercialización:
Se han identificado las siguientes reacciones adversas adicionales durante los tratamientos post - comercialización:
- Muy raras: estenosis del conducto lagrimal.
- Muy raras: durante los ensayos clínicos y los tratamientos post-comercialización se han
notificado casos de insuficiencia hepática y hepatitis colestásica.
c.
Descripción de las reacciones adversas relevantes
Síndrome mano-pie (ver sección 4.4) Para la dosis de capecitabina de 1250 mg/m2 administrada dos veces al día en los días 1 al 14 de cada 3 semanas, se observó que en los ensayos con capecitabina en monoterapia (comprenden estudios para el tratamiento adyuvante en cáncer de colon, tratamiento del cáncer colorrectal metastásico, y tratamiento de cáncer de mama) la frecuencia del síndrome mano-pie de todos los grados fue del 53% al 60% y en un brazo de capecitabina/docetaxel en el tratamiento de cáncer de mama metastásico la frecuencia fue del 63% .Para la dosis de capecitabina de 1000mg/m2 administrada dos veces al día en los días 1 al 14 de cada 3 semanas en terapia de combinación con capecitabina se observó una frecuencia del síndrome mano-pie de todos los grados del 22% al 30%.
En un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina en monoterapia o capecitabina en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones (cáncer de colon, colorrectal, gástrico y mama) se observó que el síndrome mano-pie (todos los grados) se produjo en 1788 pacientes (47%) después de un tiempo medio de 155 días tras el inicio del tratamiento con capecitabina [IC del 95%:
135 - 187].
En todos los estudios combinados, las siguientes covariables asociadas con un aumento en el riesgo de desarrollar el síndrome mano-pie fueron estadísticamente significativas: aumento de la dosis inicial de capecitabina (gramos), disminuición de la dosis acumulada de capecitabina (0,1* kg), aumento en la intensidad de la dosis relativa en las primeras seis semanas, aumento en la duración del tratamiento del estudio (semanas), aumento de la edad (incrementos de 10 años), sexo femenino, y un buen estado general en la escala ECOG (0 frente ≥1).
14 Diarrea (ver sección 4.4) Xeloda puede inducir la aparición de diarrea, esto ha sido observado en más del 50% de los pacientes.
Los resultados de un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina mostraron que en todos los estudios combinados, las siguientes covariables asociadas con un aumento en el riesgo de desarrollar diarrea fueron estadísticamente significativas: aumento de la dosis inicial de capecitabina (gramos), aumento en la duración del tratamiento del estudio (semanas), aumento de la edad (incrementos de 10 años), y el sexo femenino.
Las siguientes covariables asociadas con una disminuición en el riesgo de desarrollar diarrea fueron estadísticamente significativas: aumento en la dosis acumulada de capecitabina (0,1*kg) y aumento en la intensidad de la dosis relativa en las primeras seis semanas.
Cardiotoxicidad (ver sección 4.4) Además de las RAMs descritas en las Tablas 4 y 5, y basado en un análisis combinado de los datos de seguridad de 7 ensayos clínicos que incluyeron a 949 pacientes (2 ensayos fase III y 5 ensayos fase II en cáncer colorrectal metastásico y cáncer de mama metastásico) se asociaron al uso de Xeloda en monoterapia las siguientes RAMs con una incidencia menor al 0,1%: cardiomiopatía, insuficiencia cardiaca, muerte súbita, y extrasístoles ventriculares.
Encefalopatía Además de las RAMs descritas en las Tablas 4 y 5, y basado en el análisis combinado de los datos de seguridad de 7 ensayos clínicos descrito anteriormente se asoció al uso de Xeloda en monoterapia la encefalopatía con una incidencia menor al 0,1%.
d.
Poblaciones especiales
Pacientes de edad avanzada (ver sección 4.2) El análisis de los datos de seguridad entre los pacientes de ≥60 años tratados con Xeloda en monoterapia y un análisis de los pacientes tratados con la combinación Xeloda más docetaxel, mostró una mayor incidencia de reacciones adversas de grados 3 y 4 relacionados con el tratamiento y de las reacciones adversas graves relacionados con el tratamiento, si se compara con pacientes menores de 60 años.
Los pacientes con ≥60 años tratados con Xeloda más docetaxel tuvieron asimismo más retiradas prematuras del tratamiento debido a reacciones adversas si se compara con pacientes < 60 años.
Los resultados de un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con los datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina mostraron que en todos los estudios combinados, la asociación del aumento de la edad (incrementos de 10 años) con un aumento en el riesgo de desarrollar el síndrome mano-pie y diarrea y con una disminuición en el riesgo de desarrollar neutropenia, fue estadísticamente significativa.
Sexo Los resultados de un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con los datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina mostraron que en todos los estudios combinados, la asociación del sexo femenino con un aumento en el riesgo de desarrollar el síndrome mano-pie y diarrea y con una disminuición en el riesgo de desarrollar neutropenia, fue estadísticamente significativa.
Pacientes con insuficiencia renal (ver sección 4.2, 4.4 y 5.2) El análisis de los datos de seguridad realizado en pacientes con insuficiencia renal basal tratados con Xeloda en monoterapia (cáncer colorrectal) mostró un incremento en la incidencia de las reacciones adversas grado 3 y 4 relacionadas con el tratamiento si se compara con los pacientes con función renal normal (36% en pacientes sin insuficiencia renal n=268, versus 41% en leves n=257 y 54% en moderados n=59, respectivamente) (ver sección 5.2).
Los pacientes con función renal moderadamente alterada mostraron un aumento en la reducción de dosis (44%) versus 33% y 32% en pacientes sin insuficiencia renal o insuficiencia leve así como un incremento en los abandonos prematuros del tratamiento (21% de retiradas durante los primeros dos ciclos) versus el 5% y 8% de los pacientes sin insuficiencia renal o insuficiencia leve.
15 4.9 Sobredosis
Las manifestaciones de sobredosis agudas incluyen náuseas, vómitos, diarrea, mucositis, irritación gastrointestinal y sangrado, así como depresión de la médula ósea.
El manejo médico de la sobredosis debe incluir terapia individualizada e intervención médica de soporte encaminadas a corregir las manifestaciones clínicas y prevenir sus posibles complicaciones.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: citostático (antimetabolito), código ATC:
L01BC06
La capecitabina es un carbamato de fluoropirimidina no citotóxica que, administrado por vía oral, actúa como un precursor del citotóxico 5-fluorouracil (5-FU).
La capecitabina se activa a través de varios pasos enzimáticos (ver sección 5.2).
La enzima responsable de la conversión final a 5-FU, la timidina fosforilasa (ThyPasa), se encuentra en tejidos tumorales así como en tejidos normales aunque con niveles generalmente más bajos.
En modelos de xenotrasplante de cáncer humano, capecitabina mostró un efecto sinérgico en combinación con docetaxel lo cual puede estar relacionado con la estimulación (upregulation) de la timidina fosforilasa producida por el docetaxel.
Existen pruebas de que el metabolismo de 5-FU por vía anabólica bloquea la reacción de metilación del ácido desoxiuridílico hacia el ácido timidílico, por ello interfiere con la síntesis del ácido desoxirribonucleico (ADN).
La incorporación del 5-FU también conduce a la inhibición del ARN y síntesis proteica.
Dado que tanto el ADN como el ARN son esenciales para la división y el crecimiento celular, el efecto de 5-FU puede crear una deficiencia de timidina que provoca un crecimiento no equilibrado y la muerte celular.
Los efectos de la privación del ADN y el ARN se acentúan en las células que proliferan más rápidamente y que metabolizan 5-FU con mayor velocidad.
Cáncer de colon y colorrectal:
Terapia adyuvante con Xeloda en cáncer de colon Los datos provenientes de un ensayo clínico fase III, multicéntrico, aleatorizado, controlado (ensayo XACT; M66001) realizado en pacientes con cáncer de colon estadio III (estadio C de Dukes) apoyan el empleo de Xeloda para el tratamiento adyuvante de pacientes con cáncer de colon.
En este ensayo, se aleatorizaron 1987 pacientes en tratamiento con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguidas de 1 de descanso, administrándose en ciclos de 3 semanas durante 24 semanas) ó 5- FU y leucovorin (régimen de la Clínica Mayo:
20 mg/m2 de leucovorin por vía IV seguidos de 425 mg/m2 de 5-FU en bolus por vía IV, los días 1 a 5, cada 28 días durante 24 semanas).
Xeloda fue al menos equivalente a 5-FU/LV intravenoso en cuanto a la supervivencia libre de enfermedad en la población incluida en el protocolo (índice de riesgo 0,92; IC del 95%:
0,80-1,06).
En toda la población aleatorizada, las pruebas para diferenciar la supervivencia libre de enfermedad y supervivencia global de Xeloda versus 5-FU/LV dieron unos índices de riesgo de 0,88 (IC del 95%:
0,77 – 1,01; p = 0,068) y de 0,86 (IC del 95%:
0,74-1,01; p = 0,060), respectivamente.
La mediana de seguimiento en el momento del análisis fue de 6,9 años.
En un análisis multivariante de Cox predefinido se demostró la superioridad de Xeloda frente a 5-FU/LV administrado en bolo.
En el plan de análisis estadístico se pre-especificaron los siguientes factores para su inclusión en el modelo: edad, tiempo desde la cirugía hasta la aleatorización, sexo, niveles basales de antígeno carcinoembriogénico (CEA), nódulos linfáticos al inicio, y país.
Para toda la población aleatorizada, Xeloda demostró ser superior a 5FU/LV en términos de supervivencia libre de progresión (índice de riesgo 0,849; IC del 95%:
0,739 - 0,976, p = 0,0212), así como en términos de supervivencia global (índice de riesgo 0,828; IC del 95%:
0,705 - 0,971, p = 0,0203).
En la actualidad, no existen datos acerca del uso de Xeloda en combinación con otros agentes quimioterapéuticos en el tratamiento adyuvante del cáncer de colon.
16 Monoterapia con Xeloda en el cáncer colorrectal metastásico Los datos provenientes de dos ensayos clínicos fase III controlados, idénticamente diseñados, multicéntricos y aleatorizados (SO14695; SO14796) apoyan el uso de Xeloda para el tratamiento en primera línea del cáncer colorrectal metastásico.
En estos ensayos, se aleatorizaron 603 pacientes en tratamiento con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguidas de 1 semana de reposo, considerándose ciclos de 3 semanas).
Otros 604 pacientes se aleatorizaron en el tratamiento con 5-FU y leucovorin (régimen Mayo:
20 mg/m2 de leucovorin IV seguido de un bolus IV de 5-FU 425 mg/m2 los días 1 y 5, cada 28 días).
Los índices de respuesta global objetiva en toda la población aleatorizada (evaluación de investigador) fueron 25,7% (Xeloda) versus 16,7% (régimen Mayo); p < 0,0002.
La mediana del tiempo hasta progresión fue de 140 días (Xeloda) versus 144 días (régimen Mayo).
La mediana de supervivencia fue de 392 días (Xeloda) versus 391 días (régimen Mayo).
Actualmente no se dispone de datos comparativos de Xeloda en monoterapia en cáncer colorrectal con regímenes de combinación en primera línea.
Terapia de combinación en el tratamiento en primera línea del cáncer colorrectal metastásico Los datos procedentes de un ensayo clínico fase III (NO16966) controlado, multicéntrico y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda en combinación con oxaliplatino o en combinación con oxaliplatino y bevacizumab para el tratamiento en primera línea del cáncer colorrectal metastásico.
El ensayo tuvo dos etapas: una etapa inicial con 2 brazos donde 634 pacientes fueron aleatorizados a dos grupos de tratamiento diferentes, que incluyeron XELOX o FOLFOX-4, y una etapa posterior con un diseño factorial 2x2 en la cual 1401 pacientes fueron aleatorizados a cuatro grupos de tratamiento diferentes que incluyeron XELOX + placebo, FOLFOX-4 + placebo, XELOX + bevacizumab, y FOLFOX-4 + bevacizumab.
En la Tabla 6 se incluyen los distintos regímenes de tratamiento.
Tabla 6
Regímenes de tratamiento en el Ensayo NO16966 (CCRm) Tratamiento Dosis Inicial 2
Esquema
FOLFOX-4
Oxaliplatin o 85 mg/m IV durante Oxaliplatino el
Día 1, cada 2 semanas
o
2h
Leucovorin los Días 1 y 2, cada 2 semanas
FOLFOX-4 + Bevacizumab
Leucovorin 5-
200 mg/m2 IV 2h
durante 2
5-fluorouracilo IV bolus/perfusión,
400 mg/m IV en
administrado en Días 1 y 2, cada 2 semanas
Fluorouracilo
bolus, seguido de 600 mg/m2 IV durante 22 h
Placebo o Bevacizumab
5 mg/kg IV durante 30-90 minutos
Día 1, previo a FOLFOX-4, cada 2 semanas
XELOX o
Oxaliplatino
130 mg/m2 IV durante 2h
Oxaliplatino el Día 1, cada 3 semanas Capecitabina oral dos veces al día durante
XELOX+
Capecitabina
1000 mg/m2 oral dos
2 semanas (seguido de 1 semana de
Bevacizumab
veces al día
descanso)
Placebo o
7,5
mg/kg IV durante
Día 1, previo a XELOX, cada 3 semanas
Bevacizumab
30-90 minutos
5-Fluorouracilo:
IV en bolus inmediatamente después de leucovorin
En la comparación global realizada sobre la población de pacientes aptos y sobre la población por intención de tratar se demostró la no-inferioridad en términos de supervivencia libre de progresión de los brazos que contenían XELOX frente a los brazos que contenían FOLFOX-4 (ver Tabla 7).
Los resultados indican que XELOX es equivalente a FOLFOX-4 en términos de supervivencia global (ver Tabla 7).
Se realizó un análisis exploratorio preespecificado comparando XELOX + bevacizumab frente a FOLFOX-4 + bevacizumab.
En esta comparación por subgrupos de tratamiento, XELOX + bevacizumab fue similar a FOLFOX-4 + bevacizumab en términos de supervivencia libre de progresión (índice de riesgo 1,01; IC del 97,5% 0,84; 1,22).
El seguimiento medio en el momento de los análisis principales en la población por intención de tratar fue de 1,5 años; los datos procedentes del análisis tras un año adicional de seguimiento también se han incluido en la Tabla 7.
Sin embargo,
17 el análisis de la supervivencia libre de progresión durante el tratamiento no confirmó los resultados del análisis general de supervivencia libre de progresión y del análisis de supervivencia global: el índice de riesgo (HR) de XELOX frente a FOLFOX-4 fue de 1,24 con un intervalo de confianza del 97,5%: de 1,07 -1,44.
Aunque los análisis de sensibilidad muestran que las diferencias en los esquemas de régimen y el momento de la evaluación del tumor influyen en el análisis de la supervivencia libre de progresión durante el tratamiento, no se ha encontrado una explicación completa de este resultado.
Tabla 7
Resultados principales de eficacia del análisis de no-inferioridad del Ensayo NO16966 ANÁLISIS PRINCIPAL XELOX/XELOX+P/ FOLFOX-4/FOLFOX-4+P/ XELOX+BV FOLFOX-4+BV (EPP*:
N =967; ITT**:
N= 1017) (EPP*:
N = 937; ITT**:
N= 1017) HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días) (IC del 97,5%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
EPP ITT
241 244
259 259
1,05 (0,94; 1,18) 1,04 (0,93; 1,16)
Parámetro:
Supervivencia global
EPP ITT
577 581 SEGUIMIENTO ADICIONAL DE UN AÑO
549 553
0,97 0,96
(0,84; 1,14) (0,83; 1,12) HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días)
(IC del 97,5%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
EPP ITT
242 244
259 259
1,02 (0,92; 1,14) 1,01 (0,91; 1,12)
Parámetro:
Supervivencia global
EPP ITT
600 602
594 596
1,00 (0,88; 1,13) 0,99 (0,88; 1,12)
*EPP=población de pacientes aptos; **ITT=población por intención de tratar
Los datos de un ensayo fase III (CAIRO) controlado y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda a una dosis inicial de 1000 mg/m2 durante 2 semanas en combinación con irinotecan cada 3 semanas para el tratamiento en primera línea de pacientes con cáncer colorrectal metastásico.
Se aleatorizaron 820 pacientes para recibir bien tratamiento secuencial (n=410) o bien tratamiento de combinación (n=410).
El tratamiento secuencial consistía en tratamiento en primera línea con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 14 días), tratamiento en segunda línea con irinotecan (350 mg/m2 en el día 1), y tratamiento combinado en tercera línea de capecitabina (1000 mg/m2 dos veces al día durante 14 días) con oxaliplatino (130 mg/m2 en el día 1).
El tratamiento de combinación consistió en tratamiento de primera línea con Xeloda (1000 mg/m2 dos veces al día durante 14 días) combinado con irinotecan (250 mg/m2 en el día 1) (XELIRI) y en segunda línea con capecitabina (1000 mg/m2 dos veces al día durante 14 días) junto con oxaliplatino (130 mg/m2 en el día 1).
Todos los ciclos de tratamiento fueron administrados a intervalos de 3 semanas.
En el tratamiento en primera línea la mediana de supevivencia libre de progresión en la población por intención de tratar fue de 5,8 meses (IC del 95% 5,1 - 6,2 meses) con Xeloda en monoterapia y de 7,8 meses (IC del 95% 7,0-8,3 meses; p=0,0002) con XELIRI.
Los datos procedentes de un análisis intermedio en un ensayo fase II (AIO KRK 0604) controlado, multicéntrico y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda a la dosis inicial de 800 mg/m2 durante 2 semanas en combinación con irinotecan y bevacizumab cada 3 semanas en el tratamiento en primera línea de pacientes con cáncer colorrectal metastásico.
Se aleatorizaron 115 pacientes para recibir tratamiento con Xeloda en combinación con irinotecan (XELIRI) y bevacizumab:
Xeloda (800 mg/m2 dos veces al día durante dos semanas seguido de un período de descanso de 7 días), irinotecan (200 mg/m2 en perfusión durante 30 minutos, el día 1 cada 3 semanas), y bevacizumab (7,5 mg/kg en perfusión durante 30 a 90 minutos el día 1 cada 3 semanas); un total de 118 pacientes fueron aleatorizados para recibir tratamiento con Xeloda en combinación con oxaliplatino + bevacizumab:
Xeloda (1000 mg/m2 dos veces al día durante dos semanas seguido de un periodo de descanso de 7 días), oxaliplatino (130 mg/m2 en perfusión durante 2 horas, el día 1 cada 3 semanas), y bevacizumab (7,5 mg/kg en perfusión de 30 a 90 minutos, el día 1 cada 3 semanas).
La supervivencia libre de progresión a los 6 meses en la población por intención de tratar fue de un 80% (XELIRI +
18 bevacizumab) frente a un 74% (XELOX + bevacizumab).
El índice de respuesta global (respuesta total + respuesta parcial) fue de un 45% (XELOX + bevacizumab) frente a un 47% (XELIRI + bevacizumab).
Terapia de combinación en el tratamiento en segunda línea del cáncer colorrectal metastásico Los datos procedentes de un ensayo clínico fase III (NO16967) controlado, multicéntrico y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda en combinación con oxaliplatino para el tratamiento en segunda línea del cáncer colorrectal metastásico.
En este ensayo, 627 pacientes con carcinoma colorrectal metastásico que habían recibido tratamiento previo con irinotecan en combinación con un régimen de fluoropirimidina como tratamiento de primera línea, fueron aleatorizados para recibir tratamiento con XELOX o FOLFOX-4.
Para el esquema de dosificación de XELOX y FOLFOX-4 (sin la adición de placebo o bevacizumab), ver la Tabla 6.
En la población por protocolo y en la población por intención de tratar se demostró la no-inferioridad de XELOX frente a FOLFOX-4 en términos de supervivencia libre de progresión (ver Tabla 8).
Los resultados indicaron que XELOX es equivalente a FOLFOX-4 en términos de supervivencia global (ver Tabla 8).
La mediana de seguimiento en los análisis principales en la población por intención de tratar fue de 2,1 años; en la Tabla 8 también se incluyen datos procedentes de los análisis realizados tras un periodo de seguimiento adicional de 6 meses.
Tabla 8
Resultados principales de
eficacia en el análisis de no-inferioridad del Ensayo NO16967 ANÁLISIS PRINCIPAL
XELOX
FOLFOX-4
(PPP*:
N=251; ITT**:
N =313)
(PPP*:
N = 252; ITT**:
N= 314)
HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días)
(IC del 95%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
PPP ITT
154 144
168 146
1,03 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Parámetro:
Supervivencia global
PPP ITT
388 363 SEGUIMIENTO ADICIONAL DE 6 MESES
401 382
1,07 (0,88; 1,31) 1,03 (0,87; 1,23) HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días)
(IC del 95%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
PPP ITT
154 143
166 146
1,04 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Parámetro:
Supervivencia global
PPP ITT
393 363
402 382
1,05 (0,88; 1,27) 1,02 (0,86; 1,21)
*PPP=población por protocolo; **ITT=población por intención de tratar
Cáncer gástrico avanzado:
Los resultados de un ensayo clínico fase III multicéntrico, aleatorizado, controlado en pacientes con cáncer gástrico avanzado respaldan la utilización de Xeloda para el tratamiento en primera línea del cáncer gástrico avanzado (ML17032).
En este ensayo, se aleatorizaron 160 pacientes a un tratamiento con Xeloda (1000 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas, seguido de un periodo de descanso de 7 días) y cisplatino (80 mg/m2 durante una infusión de 2 horas cada 3 semanas).
Se aleatorizaron un total de 156 pacientes a un tratamiento con 5-FU (800 mg/m2 por día, en infusión continua los días 1-5 cada 3 semanas) y cisplatino (80 mg/m2 durante una infusión de 2 horas el día 1, cada 3 semanas).
Xeloda en combinación con cisplatino fue no inferior a 5-FU en combinación con cisplatino en términos de supervivencia libre de progresión en el análisis por protocolo (índice de riesgo 0,81; IC del 95%:
0,63 – 1,04).
La mediana de la superviviencia libre de progresión fue de 5,6 meses (Xeloda + cisplatino) frente a 5,0 meses (5-FU + cisplatino).
El índice de riesgo de la duración de supervivencia (supervivencia global) fue similar al índice de riesgo de la supervivencia libre de progresión (índice de riesgo 0,85; IC del 95%:
0,64 – 1,13).
La mediana de la duración de supervivencia fue de 10,5 meses (Xeloda + cisplatino) frente a 9,3 meses (5-FU + cisplatino).
Los resultados de un ensayo fase III multicéntrico, aleatorizado, que comparaba capecitabina con 5- FU y oxaliplatino con cisplatino en pacientes con cáncer gástrico avanzado respaldan la utilización de
19 Xeloda para el tratamiento en primera línea del cáncer gástrico avanzado (REAL -2).
En este ensayo, mediante un diseño factorial, se aleatorizaron 1002 pacientes 2x2 a cada uno de los siguientes 4 brazos:
- ECF: epirubicina (50 mg/ m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), cisplatino (60 mg/m2
como perfusión de dos horas en el día 1 cada 3 semanas) y 5-FU (200 mg/m2 administrado diariamente mediante perfusión continua a través de una vía central).
- ECX: epirubicina (50 mg/m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), cisplatino (60 mg/m2
como perfusión de 2 horas en el día 1 cada 3 semanas), y Xeloda (625 mg/m2 dos veces al día de forma continuada).
- EOF: epirubicina (50 mg/m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), oxaliplatino (130 mg/m2
administrado como perfusión de 2 horas en el día 1 cada tres semanas), y 5-FU (200 mg/m2 administrado diariamente mediante perfusión continua a través de una vía central).
- EOX: epirubicina (50 mg/m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), oxaliplatino (130 mg/m2
administrado cono perfusión de 2 horas en el día 1 cada tres semanas), y Xeloda (625 mg/m2 dos veces al día de forma continuada).
Los análisis principales de eficacia en la población por protocolo demostraron la no inferioridad de la capecitabina frente a los regímenes basados en 5-FU (índice de riesgo 0,86; IC del 95%:0,8– 0,99) y del oxaliplatino frente a los regímenes basados en cisplatino (índice de riesgo 0,92; IC del 95%:
0,80 – 1,1).
La mediana de supervivencia global fue de 10,9 meses en los regímenes basados en capecitabina y de 9,6 meses en los regímenes basados en 5-FU.
La mediana de la supervivencia global fue de 10,0 meses en los regímenes basados en cisplatino y de 10,4 meses en los regímenes basados en oxaliplatino.
Xeloda también se ha utilizado en combinación con oxaliplatino para el tratamiento del cáncer gástrico avanzado.
Los ensayos con Xeloda en monoterapia indican que Xeloda tiene actividad en el cáncer gástrico avanzado.
Cáncer de colon, colorrectal y gástrico avanzado: metaanálisis Un metaanálisis de seis ensayos clínicos (ensayos SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) apoya la utilización de Xeloda en sustitución de 5-FU en monoterapia y en el tratamiento de combinación en cáncer gastrointestinal.
El análisis conjunto incluye 3097 pacientes tratados con regímenes que contienen Xeloda y 3074 pacientes tratados con regímenes que contienen 5-FU.
La mediana del tiempo de supervivencia global fue de 703 días (IC del 95%:
671; 743) en los pacientes tratados con regímenes que contenían Xeloda y de 683 días (IC del 95%:
648; 715) en los pacientes que fueron tratados con regímenes que contenían 5-FU.
El índice de riesgo para la supervivencia global fue de 0,96 (IC del 95%:
0,90; 1,02) indicando que los regímenes que contienen Xeloda son equivalentes a los regímenes que contienen 5-FU.
Cáncer de mama:
Terapia de combinación con Xeloda y docetaxel en el cáncer de mama localmente avanzado o metastásico Los datos provenientes de un ensayo clínico fase III, controlado, multicéntrico, aleatorizado, apoyan el uso de Xeloda en combinación con docetaxel para el tratamiento de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico tras fallo a terapia citotóxica que incluya una antraciclina.
En ese ensayo, se aleatorizaron 255 pacientes en tratamiento con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguidas de 1 semana de descanso y docetaxel en dosis de 75 mg/m2 en perfusión intravenosa durante 1 hora cada 3 semanas).
Otros 256 pacientes fueron aleatorizados para ser tratados con docetaxel sólo (100 mg/m2 en perfusión intravenosa durante 1 hora cada 3 semanas).
La supervivencia resultó mayor en la rama de tratamiento combinado con Xeloda + docetaxel (p=0,0126).
La mediana de supervivencia fue de 442 días (Xeloda + docetaxel) frente a 352 días (docetaxel solo).
Los índices de respuesta objetiva globales en toda la población aleatorizada (evaluación del investigador) fue del 41,6% (Xeloda + docetaxel) versus 29,7% (docetaxel sólo); p=0,0058.
El tiempo hasta progresión de la enfermedad fue superior en el brazo tratado con la combinación Xeloda +
20 docetaxel (p < 0,0001).
La mediana de tiempo hasta la progresión fue 186 días (Xeloda + docetaxel) versus 128 días (docetaxel sólo).
Monoterapia con Xeloda tras fallo a taxanos, quimioterapia que contenga antraciclinas o para aquellos pacientes en los que la terapia con antraciclinas no esté indicada Los datos provenientes de 2 ensayos clínicos fase II multicéntricos apoyan el empleo de Xeloda en monoterapia para el tratamiento de pacientes que no hayan respondido a los taxanos ni a un régimen de quimioterapia con antraciclinas o que no puedan ser tratados posteriormente con antraciclinas.
En estos ensayos, fueron tratados un total de 236 pacientes con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguido de una 1 semana de descanso).
Los índices de respuesta objetiva globales (evaluación del investigador) fueron del 20% (primer ensayo) y 25% (segundo ensayo).
La mediana del tiempo hasta progresión fue de 93 y 98 días.
La mediana de supervivencia fue de 384 y 373 días.
Todas las indicaciones:
En un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con los datos de más de 3800 pacientes tratados con Xeloda en monoterapia o Xeloda en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones (cáncer de colon, colorrectal, gástrico y mama) se demostró que los pacientes tratados con Xeloda que desarrollaron el síndrome mano-pie tuvieron una mayor supervivencia global comparada con los pacientes que no desarrollaron el síndrome mano-pie: supervivencia media global de 29,0 meses (IC del 95%:26,0 - 31,6) frente a 15,9 meses (IC del 95%:
15,0 - 17,0) con un índice de riesgo del 0,59 (IC del 95%:
0,54 - 0,64).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La farmacocinética de capecitabina se ha evaluado en el intervalo posológico de 502-3.514 mg/m2/día.
Los parámetros de capecitabina, 5’-deoxi-5-fluorocitidina (5’-DFCR) y 5’-deoxi-5-fluorouridina (5’- DFUR) medidos el día 1 y 14 fueron similares.
El AUC de 5-FU aumentó un 30-35% el día 14.
La reducción de dosis de capecitabina disminuye la exposición sistémica a 5-FU de forma mayor que la proporción de dosis, debido a una farmacocinética no lineal del metabolito activo.
Absorción: tras la administración oral, la capecitabina atraviesa la mucosa intestinal en forma de molécula intacta y se absorbe de modo rápido y extenso, transformándose posteriormente de forma amplia en los metabolitos 5’-DFCR y 5’-DFUR.
La administración con los alimentos reduce la velocidad de absorción de la capecitabina, pero sólo modifica mínimamente el valor de AUC de 5’- DFUR y del AUC del metabolito subsiguiente, 5-FU.
A la dosis de 1250 mg/m2 en el día 14 administrada después de tomar alimentos, las concentraciones plasmáticas máximas (Cmax en μg/ml) para capecitabina, 5’-DFCR, 5’-DFUR, 5-FU y FBAL fueron 4.67, 3.05, 12.1, 0.95 y 5.46 respectivamente.
El tiempo para las concentraciones plasmáticas máximas (Tmax en horas) fue 1.50, 2.00, 2.00, 2.00 y 3.34.
Los valores del AUC0−∞ en μg.h/ml fueron 7.75, 7.24, 24.6, 2.03 y 36.3.
Unión a proteínas: los estudios in vitro con plasma humano han revelado que la capecitabina, el 5’- DFCR, el 5’-DFUR y el 5-FU se unen a las proteínas, sobre todo a la albúmina, en un 54%, 10%, 62% y 10%, respectivamente.
Metabolismo: en primer lugar, la capecitabina es metabolizada por la carboxiesterasa hepática en 5’- DFCR, que se transforma después en 5’-DFUR por la citidina deaminasa, localizada fundamentalmente en el hígado y en los tejidos tumorales.
Después, la activación catalítica de 5’- DFUR tiene lugar mediante la timidina fosforilasa (ThyPase).
Los enzimas que intervienen en la activación catalítica se localizan en los tejidos tumorales pero también se encuentran en los tejidos sanos, pero normalmente en niveles más bajos.
La biotransformación enzimática secuencial de capecitabina a 5-FU conduce a concentraciones más altas dentro de los tejidos tumorales.
En el caso de tumores colorrectales, la generación de 5-FU está localizada en mayor medida en las células del estroma tumoral.
Después de la administración oral de capecitabina a pacientes con cáncer colorrectal, la relación entre concentración de 5-FU en los tumores colorrectales y los tejidos adyacentes fue 3,2 (osciló de 0,9 a 8,0).
La relación de concentración de 5-FU en tumor frente a plasma fue 21,4 (osciló de 3,9 a 59,9, n=8), mientras que la relación entre los tejidos sanos y plasma fue 8,9 (osciló de 3,0 a
21 25,8, n=8).
La actividad de la timidina fosforilasa fue medida y se encontró que era 4 veces más alta en el tumor colorrectal primario que en el tejido normal adyacente.
De acuerdo con los estudios inmunohistoquímicos, la timidina fosforilasa está localizada en mayor medida en las células del estroma tumoral.
Posteriormente el 5-FU se cataboliza por el enzima dihidropirimidin dehidrogenasa (DPD) a dihidro- 5-fluorouracil (FUH2) el cual es mucho menos tóxico.
La dihidropirimidinasa rompe el anillo de pirimidina y produce el ácido 5-fluoro-ureidopropiónico (FUPA).
Finalmente, la β–ureido-propionasa transforma el FUPA a α-fluoro-β-alanina (FBAL) la cual es eliminada por la orina.
La actividad dihidropirimidin dehidrogenasa (DPD) es el paso limitante.
La deficiencia en DPD puede conducir a un aumento de la toxicidad de capecitabina (ver secciones 4.3 y 4.4).
Eliminación: la vida media de eliminación (t1/2 en horas) de capecitabina, 5’-DFCR, 5’-DFUR, 5-FU y FBAL fue 0.85, 1.11, 0.66, 0.76 y 3.23 respectivamente.
Los metabolitos de la capecitabina se eliminan fundamentalmente por excreción urinaria.
El 95,5% de la dosis administrada de capecitabina se recoge en orina.
La excreción fecal es mínima (2,6%).
El principal metabolito excretado en la orina es FBAL, representando un 57% de la dosis administrada.
Alrededor del 3% de la dosis administrada se excreta inalterada por la orina.
Terapia en combinación:
Los ensayos fase I para evaluar el efecto de Xeloda sobre la farmacocinética de docetaxel o paclitaxel y viceversa mostró que no existe efecto de Xeloda sobre la farmacocinética de docetaxel o paclitaxel (Cmax y AUC) ni del docetaxel o paclitaxel sobre la farmacocinética del 5'- DFUR.
Farmacocinética en poblaciones especiales:
Se ha realizado un análisis de farmacocinética en la población tras el tratamiento con Xeloda de 505 pacientes con cáncer colorrectal a dosis de 1250 mg/m2 dos veces al día.
El sexo, presencia o ausencia de metástasis hepáticas basales, el índice de Karnofsky, la bilirrubina total, la albúmina sérica, ASAT y ALAT no tuvieron un efecto estadísticamente significativo sobre la farmacocinética del 5’-DFUR, 5-FU y FBAL.
Pacientes con insuficiencia hepática debida a metástasis hepáticas:
Según un estudio farmacocinético realizado en pacientes cancerosos con insuficiencia hepática leve a moderada causada por metástasis hepáticas, la biodisponibilidad de capecitabina y la exposición a 5-FU puede aumentarse si se compara con pacientes sin insuficiencia hepática.
No se disponen de datos farmacocinéticos en pacientes con insuficiencia hepática grave.
Pacientes con insuficiencia renal:
En base a un estudio de farmacocinética en pacientes cancerosos con insuficiencia renal leve a grave, no hay evidencia que exista un efecto del aclaramiento de creatinina sobre la farmacocinética del medicamento intacto y el 5-FU.
Se observó que el aclaramiento de creatinina tiene influencia sobre la exposición sistémica a 5’-DFUR (35% de incremento en el AUC cuando el aclaramiento de creatinina disminuye el 50%) y a FBAL (114% aumento del AUC cuando el aclaramiento de creatinina disminuye el 50%).
FBAL es un metabolito sin actividad antiproliferativa.
Pacientes de edad avanzada:
En base a los análisis de farmacocinética en la población, que incluyeron pacientes con un amplio rango de edades (27 a 86 años) e incluyó 234 (46%) de pacientes con edades iguales o superiores a los 65 años, la edad no influyó la farmacocinética del 5’-DFUR ni del 5-FU.
El AUC del FBAL aumentó con la edad (20% de aumento en la edad supone un 15% de aumento en el AUC del FBAL).
Este aumento es debido probablemente a un cambio en la función renal.
Factores étnicos:
Tras la administración oral de 825 mg/m2 de capecitabina dos veces al día durante 14 días, los pacientes japoneses (n=18) tuvieron una Cmax inferior, alrededor de un 36%, y un AUC un 24% menor de capecitabina que los pacientes caucásicos (n=22).
Los pacientes japoneses tuvieron también una Cmax un 25% inferior y una AUC un 34% menor de FBAL que los pacientes caucásicos.
Se desconoce la relevancia clínica de estas diferencias.
No se observaron diferencias significativas en la exposición a otros metabolitos (5'-DFCR, 5'-DFUR y 5-FU).
22 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
En los estudios de toxicidad realizados con dosis múltiples, la administración oral diaria de capecitabina a macacos de Java y ratones se asoció a efectos tóxicos sobre los sistemas gastrointestinal, linfoide y hematopoyético, típico de las fluoropirimidinas.
Estos efectos tóxicos fueron reversibles.
Se ha observado con capecitabina toxicidad cutánea, caracterizada por cambios degenerativos/regresivos.
La capecitabina no causó toxicidad hepática ni sobre el SNC.
Se ha detectado toxicidad cardiovascular (p.ej. prolongación de los intervalos PR y QT) en macacos de Java tras la administración intravenosa (100 mg/kg) pero no así tras la administración oral repetida (1379 mg/m2/día).
Un estudio de carcinogenicidad de dos años realizado en ratones no ha evidenciado carcinogenicidad con capecitabina.
Durante los estudios de fertilidad estándar, se observó una alteración de la fertilidad en ratones hembras tratadas con capecitabina; sin embargo, este efecto revertió después de un descanso terapéutico.
Además, durante un estudio de 13 semanas, aparecieron cambios degenerativos y atróficos en los órganos reproductores de los ratones macho; no obstante, estos efectos fueron reversibles después de un descanso terapéutico.
En los estudios sobre embriotoxicidad y teratogenia efectuados en ratones se observó un incremento en las reabsorciones fetales y en la teratogenia que guardaba relación con la dosis.
A altas dosis se observaron abortos y muertes embrionarias en los monos, pero ningún signo de teratogenia.
La capecitabina no fue mutagénica in vitro para bacterias (test de Ames) o células de mamífero (ensayo de mutación génica V79/HPRT de hámster Chino).
No obstante, como ocurre con otros análogos de los nucleósidos (ej:
5-FU), la capecitabina mostró efecto clastogénico sobre los linfocitos humanos (in vitro) y una tendencia positiva en los tests de micronúcleo de médula ósea murina (in vivo).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido: lactosa anhidra, croscarmelosa sódica, hipromelosa, celulosa microcristalina, estearato magnésico.
Recubrimiento del comprimido: hipromelosa, dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo y rojo (E172), talco.
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
23 6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Naturaleza: blísters de PVC/PVDC
Contenido:
60 comprimidos recubiertos con película (6 blísters de 10 comprimidos)
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/00/163/001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
02 de febrero de 2001 Fecha de la primera renovación:
02 de febrero de 2006
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
24 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Xeloda 500 mg comprimidos recubiertos con película.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
500 mg de capecitabina
Excipiente:
52 mg de lactosa anhidra.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimidos recubiertos con película.
Comprimidos recubiertos con película de color melocotón, de forma oblonga, biconvexa, con la marca “500” en uno de los lados y “Xeloda” en el otro.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Xeloda está indicado para el tratami ento adyuvante tras cirugía en pacientes con cáncer de colon estadio III (estadio C de Dukes) (ver sección 5.1).
Xeloda está indicado para el tratami ento del cáncer colorrectal metastásico (ver sección 5.1).
Xeloda está indicado en el tratamiento en primera línea del cáncer gástrico avanzado en combinación con un régimen que incluya platino (ver sección 5.1).
Xeloda en combinación con docetaxel (ver sección 5.1) está indicado para el tratamiento de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico tras fallo de quimioterapia citotóxica.
La terapia previa debe haber incluido una antraciclina.
Xeloda está también indicado en monoterapia para el tratamiento de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico tras fallo a taxanos y a un régimen quimioterápico que incluya una antraciclina o bien para aquellos pacientes en los que no esté indicada una terapia posterior con antraciclinas.
4.2 Posología y forma de administración
Xeloda solamente debe ser prescrito por un clínico con experiencia en el empleo de agentes antineoplásicos.
Los comprimidos de Xeloda se deben ingerir con agua dentro de los 30 minutos siguientes a una comida.
El tratamiento se interrumpirá si se observa enfermedad progresiva o una toxicidad intolerable.
El cálculo de la dosis estándar y reducida según la superficie corporal para dosis iniciales de Xeloda de 1.250 mg/m2 y 1.000 mg/m2 se recogen en las tablas 1 y 2, respectivamente.
Posología recomendada (ver sección 5.1):
Monoterapia Cáncer de colon, colorrectal y de mama La dosis inicial recomendada de Xeloda cuando se administra en monoterapia en el tratamiento adyuvante del cáncer de colon, en el tratamiento del cáncer colorrectal metastásico o del cáncer de mama localmente avanzado o metastásico es de 1.250 mg/m2 administrados dos veces al día (por la
25 mañana y la noche; equivalente a una dosis diaria total de 2.500 mg/m2) durante 14 días, seguidos de un periodo de descanso de 7 días.
La duración recomendada del tratamiento adyuvante en pacientes con cáncer de colon estadio III es de 6 meses.
Tratamiento en combinación Cáncer gástrico y colorrectal En el tratamiento en combinación, la dosis inicial recomendada de Xeloda debe reducirse a 800 – 1000 mg/m2 cuando se administra dos veces al día durante 14 días seguido de un periodo de descanso de 7 días, o a 625 mg/m2 dos veces al día cuando se administra de forma continuada (ver sección 5.1).
La inclusión de agentes biológicos en un régimen en combinación no influye en la dosis inicial de Xeloda.
Para aquellos pacientes que reciban Xeloda en combinación con cisplatino, la premedicación para mantener la hidratación y el tratamiento antiemético apropiado, de acuerdo con la ficha técnica del cisplatino, deberán ser iniciadas antes de la administración de cisplatino.
Cáncer de mama En combinación con docetaxel, la dosis inicial recomendada de Xeloda en el tratamiento del cáncer de mama metastásico es de 1.250 mg/m2 dos veces al día durante 14 días seguidos de 7 días de descanso, combinada con docetaxel a dosis de 75 mg/m2 en perfusión intravenosa, administrada durante 1 hora, cada 3 semanas.
De acuerdo con la Ficha Técnica de docetaxel, la premedicación con un corticoide por vía oral, como dexametasona, se iniciará antes de administrar docetaxel a pacientes tratados con la combinación Xeloda más docetaxel.
Cálculo de la Dosis de Xeloda
Tabla 1
Cálculo de la dosis estándar y de Xeloda de 1250 mg/m2
reducida según la superficie corporal para 2
una dosis inicial
Nivel
de dosis de 1250 mg/m (dos veces al día)
Dosis completa
Número de Dosis reducida
Dosis reducida
comprimidos de 150 mg y/o
(75%)
(50%)
1250 mg/m2
comprimidos de 500 mg por
950 mg/m2
625 mg/m2
administración (cada toma ha de ser administrada por la mañana y por la noche)
Superficie
2
Dosis por Dosis por
Dosis por
corporal
(m)
administración (mg)
150 mg
500
mg administración (mg)
administración (mg)
≤1,26
1500
-
3 1150
800
1,27 - 1,
38
1650
1
3 1300
800
1,39 - 1,5 2
1800 2 3 1450
2 1800 2 3 1450
39 - 1,52 1800 2 3
1450
950
1,53 1,67 1,79 1,93 2,07
- 1,66 - 1,78 - 1,92 - 2,06 - 2,18
2000 - 2150 1 2300 2 2500 - 2650 1
4 4 4 5 5
1500 1650 1800 1950 2000
1000 1000 1150 1300 1300
≥
2,19
2800 2
5
2150
1450
26 Tabla 2
Cálculo de la dosis estándar y de Xeloda de 1000 mg/ m2
reducida según la superficie corporal para una dosis inicial 2
Nivel
de dosis de 1000 mg/m (dos veces al día)
Dosis completa
Número de Dosis reducida Dosis reducida
comprimidos de 150 mg y/o
(75%)
(50%)
1000 mg/m2
comprimidos de 500 mg por
750 mg/m2
500 mg/m 2
administración (cada toma ha de ser administrada por la mañana y por la noche)
Superficie
2
Dosis por Dosis por
Dosis por
corporal (m)
administración (mg)
150 mg
500 mg administración (mg)
administración (mg)
≤1, 26 1,27 - 1,38 1,39 - 1,52 1,53 - 1,66 1,67 - 1,78 1,79 - 1,92 1,93 - 2,06 2,07 - 2,18 ≥2,19
1150 1300 1450 1 600 1750 1800 2000 2150 2300
1 2 3 4 5 2 - 1 2
2 800 2 1000 2 1100 2 1200 2 1300 3 1400 4 1500 4 1600 4 1750
600 600 750 800 800 900 1000 1050 1100
Ajustes posológicos durante el tratamiento:
General La toxicidad debida a la administración de Xeloda se puede controlar mediante tratamiento sintomático y/o modificación de la dosis (interrupción del tratamiento o reducción de la dosis).
Una vez que se reduzca la dosis, no deberá incrementarse en ningún momento posterior.
Para aquellas toxicidades que el médico considere que es poco probable que empeoren o lleguen a ser amenazantes para la vida, como por ej., alopecia, alteraciones del gusto o lesiones ungueales, se podrá continuar el tratamiento con la misma dosis, sin reducción o interrupción del mismo.
Se debe informar a los pacientes en tratamiento con Xeloda sobre la necesidad de interrumpir inmediatamente el tratamiento en caso de que se presente toxicidad moderada o grave.
Las dosis de Xeloda no administradas debido a toxicidad no serán sustituidas.
A continuación se incluyen las modificaciones posológicas recomendadas en función de la toxicidad:
Tabla 3
Pauta de Reducción de Dosis de Xeloda (Ciclo de 3 semanas o Tratamiento Continuo)
Grados de toxicidad*
Cambios de dosis dentro de un ciclo de tratamiento
Ajuste de dosis para el próximo ciclo/dosis (% de dosis inicial)
• Grado 1 • Grado 2
Mantener el nivel de dosis
Mantener el nivel de dosis
-1ª aparición -2ª aparición -3º aparición
Interrumpir hasta que remita a grado 0-1
100% 75% 50%
-4ª aparición • Grado 3
Interrumpir
el tratamiento de forma permanente
No procede
27
Grados de toxicidad*
Cambios de dosis dentro de un ciclo de tratamiento
Ajuste de dosis para el próximo ciclo/dosis (% de dosis inicial)
-1ª -2ª
aparición aparición
Interrumpir hasta que remita a grado 0-1
75% 50%
-3ª
aparición
Interrumpir el tratamiento de forma permanente
No procede
•
Grado 4
-1ª
aparición
Interrumpir de forma permanente o Si el médico considera que es más beneficioso para el paciente continuar, interrumpir hasta que remita a grado 0-1
50%
-2ª aparición
Interrumpir de forma permanente
No procede
*Según los Criterios Comunes de Toxicidad del Clinical Trial Group del National Cancer Institute de Canadá (NCIC CTG) (versión 1) o los Criterios Terminológicos Comunes para Reacciones Adversas (CTCAE) del Programa de Evaluación de la Terapia del Cáncer del US Nacional Cancer Institute, versión 3.0.
Para el síndrome mano-pie e hiperbilirrubinemia, ver sección 4.4.
Hematología:
Los pacientes con un recuento basal de neutrófilos < 1,5 x 109/L y/o recuento de trombocitos < 100 x 109/L no deberán ser tratados con Xeloda.
Si alguna prueba de laboratorio no prevista es realizada durante un ciclo de tratamiento y se observa que el recuento de neutrófilos cae por debajo de 1,0 x 109/L o que el recuento de plaquetas cae por debajo de 75 x 109/L, se debe interrumpir el tratamiento con Xeloda.
Modificaciones de la dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda en un ciclo de 3 semanas en combinación con otros agentes:
Las modificaciones de la dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda en un ciclo de 3 semanas en combinación con otros agentes se deben realizar de acuerdo a la Tabla 3 anterior para Xeloda y conforme a lo indicado en su ficha técnica para el(los) otro(s) agente(s).
Si al comienzo de un ciclo de tratamiento es necesario retrasar el tratamiento, bien debido a Xeloda o a otro(s) agente(s), entonces la administración de todos los agentes se retrasará hasta que se cumplan los requerimientos necesarios para reiniciar la administración de todos los agentes.
Si durante el ciclo de tratamiento el médico considera que estas toxicidades no están relacionadas con Xeloda, se debe continuar el tratamiento con Xeloda y se debe ajustar la dosis del otro agente de acuerdo a lo indicado en su ficha técnica.
Si el tratamiento con el(los) otro(s) agente(s) tiene que ser interrumpido permanentemente, se podrá reanudar el tratamiento con Xeloda cuando se cumplan los requerimientos para reiniciar el tratamiento con Xeloda.
Esta advertencia es de aplicación para todas las indicaciones y para todas las poblaciones especiales.
Modificaciones de dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda de forma continua en combinación con otros agentes:
Las modificaciones de la dosis por toxicidad cuando se utiliza Xeloda de forma continua en combinación con otros agentes se deben realizar según lo indicado en la Tabla 3 para Xeloda y de acuerdo a lo indicado en su ficha técnica para el(los) otro(s) agente(s).
Ajustes posológicos en poblaciones especiales:
Insuficiencia hepática:
No se dispone de datos de seguridad y eficacia suficientes en pacientes con insuficiencia hepática para recomendar un ajuste de dosis.
No se dispone de información relativa a insuficiencia hepática por cirrosis o hepatitis.
28 Insuficiencia renal:
Xeloda está contraindicado en pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina basal por debajo de 30 ml/min [Cockcroft y Gault]).
La incidencia de las reacciones adversas de grado 3 o 4 en pacientes con insuficiencia renal moderada (aclaramiento de creatinina basal de 30-50 ml/min) está aumentada con respecto a la población general.
En pacientes con insuficiencia renal basal moderada se recomienda administrar una dosis reducida que consistirá en un 75% de la dosis inicial de 1250 mg/m2.
En pacientes con insuficiencia renal basal moderada no es necesaria una reducción de dosis para una dosis inicial de 1000 mg/m2.
En pacientes con insuficiencia renal basal leve (aclaramiento de creatinina basal de 51-80 ml/min) no se precisa ajuste de la dosis inicial.
Se recomienda realizar una cuidadosa monitorización e interrumpir rápidamente el tratamiento si el paciente desarrolla una reacción adversa de grado 2, 3 o 4 durante el tratamiento, especificándose en la Tabla 3, incluida más arriba, el posterior ajuste de dosis necesario.
Si durante el tratamiento el aclaramiento de creatinina calculado disminuye por debajo de 30 ml/min, se debe interrumpir el tratamiento con Xeloda.
Estas recomendaciones sobre ajuste posológico en caso de insuficiencia renal son aplicables tanto para la monoterapia como para el tratamiento en combinación (ver también la sección siguiente “Pacientes de edad avanzada”).
No hay experiencia en población pediátrica (menores de 18 años).
Pacientes de edad avanzada:
Durante el tratamiento con Xeloda en monoterapia no es necesario ajustar la dosis inicial.
Sin embargo, las reacciones adversas de grado 3 o 4 relacionadas con el tratamiento fueron más frecuentes en pacientes ≥ 60 años si se compara con los pacientes más jóvenes.
Cuando Xeloda se utilizó en combinación con otros agentes, los pacientes de edad avanzada (≥ 65 años) desarrollaron más reacciones adversas a medicamentos de grado 3 y 4, incluyendo aquellas que conducen a la interrupción del tratamiento, en comparación con pacientes más jóvenes.
Se aconseja una cuidadosa monitorización de los pacientes ≥ 60 años.
- En combinación con docetaxel: se ha observado una mayor incidencia de reacciones adversas de
grado 3 o 4 relacionadas con el tratamiento y de reacciones adversas graves re lacionadas con el tratamiento entre pacientes de 60 o más años (ver sección 5.1).
Para pacientes de 60 o más años se aconseja empezar el tratamiento con una reducción de dosis de Xeloda al 75% (950 mg/m2 dos veces al día).
Si no se observa toxicidad en pacientes ≥ 60 años tratados con una dosis inicial reducida de Xeloda en combinación con docetaxel, la dosis de Xeloda podría aumentarse con precaución a 1250 mg/m2 dos veces al día.
- En combinación con irinotecan: para pacientes de 65 o más años se recomienda una reducción
de la dosis inicial de Xeloda a 800 mg/m2 dos veces al día.
4.3 Contraindicaciones
● Antecedentes de reacciones graves e inesperadas al tratamiento con fluoropirimidinas, ● Hipersensibilidad a capecitabina, a alguno de los excipientes o a fluorouracilo, ● En pacientes con probada deficiencia de dihidropirimidina dehidrogenasa (DPD), ● Durante el embarazo y la lactancia, ● En pacientes con leucopenia, neutropenia o trombocitopenia graves, ● En pacientes con insuficiencia hepática grave, ● En pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina por debajo de 30 ml/min), ● Tratamiento con sorivudina o sus análogos químicamente relacionados, tal como la brivudina (ver sección 4.5), ● Si existen contraindicaciones a cualquiera de los agentes del régimen combinado, no se deberá utilizar ese agente.
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
Los efectos tóxicos que limitan la dosis incluyen diarrea, dolor abdominal, náuseas, estomatitis y el síndrome mano-pie (reacción cutánea mano-pie, eritrodisestesia palmo-plantar).
La mayoría de las reacciones adversas son reversibles y no requieren la interrupción permanente del tratamiento, aunque puede ser necesario suspender o reducir las dosis.
29 Diarrea.
Se debe monitorizar cuidadosamente a los pacientes con diarrea severa y administrarles fluidos y reposición de electrolitos si llegaran a deshidratarse.
Se pueden emplear los tratamientos antidiarreicos estándar (ej. loperamida).
La NCIC CTC define la diarrea de grado 2 como un aumento de 4 a 6 deposiciones/día ó deposiciones nocturnas, diarrea de grado 3 como un aumento de 7 a 9 deposiciones/día o incontinencia y malabsorción, y diarrea de grado 4 como un aumento de ≥ 10 deposiciones/día o melenas o la necesidad de un soporte parenteral.
La reducción de dosis se realizará según sea necesario (ver sección 4.2).
Deshidratación.
La deshidratación se debe prevenir o corregir desde el inicio.
Los pacientes con anorexia, astenia, náuseas, vómitos o diarrea pueden deshidratarse con mayor rapidez.
Si se observa una deshidratación de grado 2 (o mayor), deberá interrumpirse de inmediato el tratamiento con Xeloda y se corregirá la deshidratación.
No se reiniciará el tratamiento hasta que no se haya rehidratado al paciente y se hayan corregido o controlado las causas desencadenantes.
Las modificaciones de dosis se realizarán según sea necesario en función de la reacción adversa desencadenante (ver sección 4.2).
Síndrome mano-pie (también conocido como reacción cutánea mano-pie, eritrodisestesia palmo- plantar o eritema acral inducido por quimioterapia).
El síndrome mano-pie de grado 1 se define como entumecimiento, disestesia/parestesia, hormigueo, tumefacción indolora o eritema de las manos y/o los pies y/o incomodidad que no altera las actividades normales del paciente.
El síndrome mano-pie de grado 2 se define como un eritema doloroso y tumefacción de manos y/o pies produciendo una incomodidad que afecta a las actividades de la vida diaria del paciente.
El síndrome mano-pie de grado 3 se define como una descamación húmeda, ulceración, aparición de vesículas y dolor intenso de manos y/o pies y/o fuerte malestar que causa en el paciente incapacidad para trabajar o realizar las actividades de la vida diaria.
Si se presenta síndrome mano-pie de grado 2 ó 3, se debe interrumpir la administración de Xeloda hasta que desaparezca el efecto o disminuya en intensidad a grado 1.
Después del síndrome mano-pie de grado 3, las dosis posteriores de Xeloda deben disminuirse.
Cuando Xeloda y cisplatino se utilizan en combinación, no se recomienda el uso de la vitamina B6 (piridoxina) para el tratamiento profiláctico secundario o sintomático del síndrome mano-pie, ya que existen informes publicados en los que se recoge que su uso podría disminuir la eficacia del cisplatino.
Cardiotoxicidad.
Se ha asociado la cardiotoxicidad con la terapia con fluoropirimidinas, la cual incluye infarto de miocardio, angina, disritmias, shock cardiogénico, muerte súbita y cambios en el electrocardiograma.
Estas reacciones adversas fueron más comunes en pacientes con un historial previo de enfermedad arterial coronaria.
En pacientes tratados con Xeloda se ha descrito arritmias cardiacas, angina de pecho, infarto de miocardio, fallo cardiaco y cardiomiopatía.
Se debe tener precaución en pacientes con antecedentes de enfermedad cardiaca importante, arritmias y angina de pecho (ver sección 4.8).
Hipo- o hipercalcemia.
Se ha observado hipo- e hipercalcemia durante el tratamiento con Xeloda.
Se debe tener precaución en pacientes con hipo- o hipercalcemia pre-existente (ver sección 4.8).
Enfermedad del sistema nervioso central o periférico.
Se debe tener precaución en pacientes con enfermedad del sistema nervioso central o periférico, p.ej. metástasis cerebrales o neuropatía (ver sección 4.8).
Diabetes mellitus o alteraciones de los electrolitos.
Se debe tener precaución en pacientes con diabetes mellitus o con alteración de los electrolitos ya que éstos pueden agravarse durante el tratamiento con Xeloda.
Anticoagulación con derivados de cumarina.
En un estudio de interacción medicamentosa con la administración de dosis única de warfarina se observó un incremento significativo en el AUC medio (+57%) de la S-warfarina.
Estos resultados sugieren una interacción, probablemente debida a una inhibición por capecitabina del sistema isoenzimático citocromo P450 2C9.
En los pacientes que reciban terapia concomitante con Xeloda y anticoagulantes derivados de cumarina por vía oral se debe monitorizar estrechamente su respuesta anticoagulante (INR o tiempo de protrombina) y se ajustará convenientemente la dosis de anticoagulante (ver sección 4.5).
30 Insuficiencia hepática.
En ausencia de datos de seguridad y eficacia en pacientes con insuficiencia hepática, se debe monitorizar cuidadosamente el uso de Xeloda en pacientes con disfunción hepática de leve a moderada, independientemente de que existan o no metástasis hepáticas.
Se debe interrumpir la administración de Xeloda en caso de que se presenten aumentos relacionados con el tratamiento de la bilirrubina > 3,0 x ULN o de las aminotransferasas hepáticas (ALT, AST) de > 2,5 x ULN.
El tratamiento con Xeloda en monoterapia se podrá reanudar si la bilirrubina desciende hasta ≤3,0 x ULN o las aminotransferasas hepáticas disminuyen hasta ≤2,5 x ULN.
Insuficiencia renal.
La incidencia de reacciones adversas grado 3 o 4 está aumentada en pacientes con insuficiencia renal moderada (aclaramiento de creatinina 30-50 ml/min) con respecto a la población normal (ver secciones 4.2 y 4.3).
Como este medicamento contiene lactosa anhidra como excipiente, los pacientes con problemas hereditarios raros de intolerancia a la galactosa, deficiencia de lactasa de los lapones (Lapp lactasa) o malabsorción de glucosa-galactosa no deben tomar este medicamento.
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
Los estudios de interacciones se han realizado sólo en adultos.
Interacción con otros medicamentos:
Anticoagulantes derivados de cumarina: se ha observado alteración de los parámetros de coagulación y/o sangrado en pacientes tratados con Xeloda concomitantemente con anticoagulantes derivados de cumarina tales como warfarina o fenprocumon.
Estas reacciones se producen en algunos días hasta varios meses tras iniciar la terapia con Xeloda y, en unos pocos casos, dentro del primer mes tras finalizar el tratamiento con Xeloda.
En un estudio clínico de interacción farmacocinética, en el que se administró una dosis única de 20 mg de warfarina, el tratamiento con Xeloda aumentó el AUC de la S- warfarina un 57% y el valor de INR, un 91%.
Dado que el metabolismo de R-warfarina no se afectó, estos resultados indican que la capecitabina inhibe el isoenzima 2C9 pero no tiene efecto sobre las isoenzimas 1A2 y 3A4.
Aquellos pacientes que tomen anticoagulantes derivados de cumarina concomitantemente con Xeloda deben monitorizarse de forma regular para detectar alteraciones en sus parámetros de coagulación (TP o INR) y la dosis del anticoagulante se ajustará convenientemente.
Fenitoina: se ha observado un incremento en las concentraciones plasmáticas de fenitoina que, en casos aislados, ha conllevado síntomas de intoxicación por fenitoina durante el uso concomitante de Xeloda con fenitoina.
Se debe monitorizar regularmente a aquellos pacientes que tomen fenitoina concomitantemente con Xeloda para detectar aumento de la concentración plasmática de fenitoina.
Ácido folínico: un estudio de combinación de Xeloda y ácido folínico (leucovorina) mostró que el ácido folínico no tiene un efecto importante sobre la farmacocinética de Xeloda y sus metabolitos.
Sin embargo, el ácido folínico tiene un efecto sobre la farmacodinamia de Xeloda y su toxicidad puede verse aumentada por el ácido folínico: la dosis máxima tolerada (DMT) de Xeloda en monoterapia empleando el régimen intermitente es de 3000 mg/m2 por día mientras que es de sólo 2000 mg/m2 por día cuando se combina con ácido folínico (30 mg dos veces al día por vía oral).
Sorivudina y análogos: se ha descrito una interacción medicamento-medicamento clínicamente significativa entre la sorivudina y el 5-FU originada por la inhibición de la dihidropirimidin dehidrogenasa por la sorivudina.
Esta interacción, que provoca un aumento de la toxicidad de la fluoropirimidina, es potencialmente fatal.
Por lo tanto, Xeloda no debe administrarse junto con sorivudina o sus análogos químicamente relacionados, tal como la brivudina (ver sección 4.3).
Debe existir al menos un periodo de espera de 4 semanas entre el fin del tratamiento con sorivudina o sus análogos químicamente relacionados, tal como la brivudina y el comienzo de la terapia con Xeloda.
31 Antiácido: se estudió el efecto de un antiácido que contiene hidróxido de aluminio e hidróxido de magnesio sobre la farmacocinética de capecitabina.
Hubo un pequeño aumento de las concentraciones plasmáticas de capecitabina y de un metabolito (5’-DFCR); no hubo ningún efecto sobre los 3 principales metabolitos (5’-DFUR, 5-FU y FBAL).
Alopurinol: se han observado interacciones del 5-FU con alopurinol que pueden disminuir la eficacia del 5-FU.
Se debe evitar el uso concomitante de alopurinol con Xeloda.
Interacción con citocromo P-450:
Para interacciones potenciales con las isoenzimas 1A2, 2C9 y 3A4, ver interacciones con anticoagulantes derivados de cumarina.
Interferón alfa: cuando se combinó con interferón alfa-2a (3 MUI/m2 por día), la DMT de Xeloda fue de 2000 mg/m2 por día mientras que fue de 3000 mg/m2 por día cuando se empleó Xeloda sola.
Radioterapia: la dosis máxima tolerada (MTD) de Xeloda en monoterapia usando el régimen intermitente es de 3000 mg/m2 mientras que, cuando se combina con radioterapia para el cáncer rectal, la MTD es de 2000 mg/m2 por día independientemente de que se siga una pauta continua de tratamiento o que se administre diariamente de lunes a viernes durante un ciclo de radioterapia de 6 semanas.
Oxaliplatino: cuando se administró capecitabina en combinación con oxaliplatino o en combinación con oxaliplatino y bevacizumab, no se produjeron diferencias clínicamente significativas en la exposición a capecitabina o sus metabolitos, a platino libre o a platino total.
Bevacizumab: bevacizumab en presencia de oxaliplatino no produjo ningún efecto clínicamente significativo en los parámetros farmacocinéticos de la capecitabina o sus metabolitos.
Interacción con alimentos:
En todos los ensayos clínicos, se les dio instrucción a los pacientes para tomar Xeloda dentro de los 30 minutos después de una comida.
Como los datos actuales de seguridad y eficacia están basados en la administración con alimentos, se recomienda administrar Xeloda con alimentos.
La administración con alimentos disminuye el índice de absorción de capecitabina (ver sección 5.2).
4.6 Embarazo y lactancia
No existen estudios sobre Xeloda en mujeres embarazadas, sin embargo, cabe admitir que Xeloda puede causar daño fetal si se administra a mujeres embarazadas.
La administración de Xeloda produjo mortalidad embrionaria y teratogenia en los estudios sobre toxicidad reproductora en los animales.
Estos datos constituyen efectos previsibles de los derivados de la fluoropirimidina.
Xeloda está contraindicado durante el embarazo.
Las mujeres en edad fértil deben ser advertidas para evitar el embarazo mientras son tratadas con Xeloda y deben ser informadas acerca del riesgo potencial para el feto.
Se desconoce si Xeloda se elimina en la leche materna.
En ratones lactantes, se han detectado cantidades considerables de capecitabina y sus metabolitos en la leche.
Se debe interrumpir la lactancia mientras se reciba tratamiento con Xeloda.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
La influencia de Xeloda sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas es pequeña o moderada.
Xeloda puede causar mareos, fatiga y náuseas.
4.8 Reacciones adversas
a.
Resumen del perfil de seguridad
32 El perfil de seguridad global de Xeloda se basa en los datos de más de 3000 pacientes tratados con Xeloda en monoterapia o con Xeloda en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones.
Los perfiles de seguridad de Xeloda en monoterapia son comparables en las poblaciones con cáncer de mama metastásico, cáncer colorrectal metastásico y cáncer de colon adyuvante.
En la sección 5.1, se detallan los principales ensayos realizados, incluyendo el diseño de los mismos y los principales resultados de eficacia.
Las reacciones adversas relacionadas con el tratamiento (RAMs) más frecuentemente notificadas y/o clínicamente relevantes fueron alteraciones gastrointestinales (especialmente diarrea, náuseas, vómitos, dolor abdominal, estomatitis), síndrome mano-pie (eritrodisestesia palmo-plantar), fatiga, astenia, anorexia, cardiotoxicidad, aumento de la insuficiencia renal en aquellos pacientes con una función renal previa comprometida y trombosis/embolismo.
b.
Resumen tabulado de las reacciones adversas
Las reacciones adversas consideradas por el investigador como posible, probable o remotamente relacionadas con la administración de Xeloda se enumeran en la Tabla 4 para Xeloda administrado en monoterapia y en la Tabla 5 para Xeloda administrado en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones.
Para clasificar las RAMs por frecuencia se utilizan las siguientes categorías: muy frecuentes (≥1/10), frecuentes (≥1/100, < 1/10) y poco frecuentes (≥1/1,000, < 1/100).
Las RAMs se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Xeloda en Monoterapia:
En la Tabla 4 se incluyen las RAMs asociadas con el uso de Xeloda en monoterapia basadas en un análisis combinado de los datos de seguridad de los tres principales ensayos clínicos que incluyeron a más de 1900 pacientes (estudios M66001, SO14695, y SO14796).
Las RAMs se añaden en el grupo de frecuencia apropiado en función de la incidencia global obtenida del análisis combinado.
Tabla 4
Resumen de las RAMs notificadas en pacientes tratados con Xeloda en monoterapia
Sistema de
Muy
Frecuentes Frecuentes
Poco Frecuentes
Clasificación de
Órganos
Todos los grados Todos los grados
Grave y/o
potencialmente mortal (grado 3 -4) o considerado de relevancia médica Infecciones e infestaciones
-
Infección por herpes, Sepsis, Infección del Nasofaringitis, tracto urinario, Celulitis, Infección del tracto Amigdalitis, Faringitis, respiratorio inferior Candidiasis oral, Gripe, Gastroenteritis, Infección por hongos, Infección, Abscesos dentales
Neoplasias benignas, malignas y no especificadas(incl quistes y pólipos)
-
- Lipoma
33
Sistema de
Muy
Frecuentes Frecuentes
Poco Frecuentes
Clasificación de
Órganos
Todos los grados Todos los grados
Grave y/o
potencialmente mortal (grado 3-4) o considerado de relevancia médica Trastornos de la sangre y del sistema linfático
-
Neutropenia, Anemia
Neutropenia febril, Pancitopenia, Granulocitopenia, Trombocitopenia, Leucopenia, Anemia hemolítica, Aumento del índice normalizado internacional (INR)/ Tiempo prolongado de protrombina
Trastornos del sistema inmunológico
-
-
Hipersensibilidad
Trastornos del metabolismo y de la nutrición
Anorexia
Deshidratación, Disminución del apetito, Disminución del peso
Diabetes, Hipopotasemia, Alteración del apetito, Malnutrición, Hipertrigliceridemia,
Trastornos psquiátricos
-
Insomnio, Depresión
Estado de confusión, Ataques de pánico, Humor deprimido, Disminución de la líbido
Trastornos del sistema nervioso
-
Cefalea, Letargia, Vértigo, Parestesia, Disgeusia
Afasia, Alteración de la memoria, Ataxia, Síncope, Trastorno del equilibrio, Trastornos sensoriales, Neuropatía periférica
Trastornos oculares
-
Aumento del lagrimeo, Conjuntivitis, Irritación ocular
Agudeza visual disminuida, Diplopía
Trastornos del oído y del laberinto
-
-
Vértigo, Dolor de oídos
Trastornos cardíacos
-
-
Angina inestable, Angina de pecho, Isquemia miocárdica, Fibrilación atrial, Arritmia, Taquicardia, Taquicardia sinusal, Palpitaciones
Trastornos vasculares
-
Tromboflebitis
Trombosis de venas profundas, Hipertensión, Petequias, Hipotensión, Rubor con sensación de calor, Sensación de frío periférico
Trastornos respiratorios, torácicos y mediastínicos
-
Disnea, Epistaxis, Tos, Rinorrea
Embolia pulmonar, Neumotórax, Hemoptisis, Asma, Disnea de esfuerzo
34
Sistema de
Muy
Frecuentes Frecuentes
Poco Frecuentes
Clasificación de
Órganos
Todos los grados Todos los grados
Grave y/o
potencialmente mortal (grado 3-4) o considerado de relevancia médica Trastornos gastrointestinales
Diarrea, Vómitos, Nauseas, Estomatitis, Dolor abdominal
Hemorragia gastrointestinal, Estreñimiento, Dolor en el tracto superior del abdomen, Dispepsia, Flatulencia, Sequedad de boca
Obstrucción intestinal, Ascitis, Enteritis, Gastritis, Disfagia, Dolor en el tracto inferior del abdomen, Esofagitis, Malestar abdominal, Enfermedad de reflujo gastroesofágico, Colitis, Sangre en las heces
Trastornos hepatobiliares
-
Hiperbilirrubinemia, Alteraciones en las pruebas de la función hepática
Ictericia
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo
Síndrome eritrodisestesia palmo - plantar
Rash, Alopecia, Eritema, Sequedad de la piel, Prurito, Hiperpigmentación de la piel, Rash macular, Descamación cutánea, Dermatitis, Alteración de la pigmentación, Alteración ungueal
Úlceras cutáneas, Rash, Urticaria, Reacción de fotosensibilidad, Eritema palmar, Hinchazón de la cara, Púrpura
Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo
-
Dolor en las extremidades, Dolor de espalda, Artralgia
Hinchazón de las articulaciones, Dolor de huesos, Dolor facial, Rigidez musculoesquelética, Debilidad muscular
Trastornos renales y urinarios
-
-
Hidronefrosis, Incontinencia urinaria, Hematuria, Nicturia, Aumento de la creatinina sanguínea
Trastornos del aparato reproductor y de la mama
-
-
Hemorragia vaginal
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de la administración
Fatiga, Astenia
Pirexia, Letargia, Edema periférico, Malestar, Dolor torácico
Edema, Escalofríos, Sintomatología gripal, Rigidez, Aumento de la temperatura corporal
Lesiones traumáticas, intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos
-
-
Ampollas, Sobredosificaciones
35 Xeloda en terapia de combinación:
La Tabla 5 recoge aquellas RAMs asociadas con el uso de Xeloda en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones basadas en los datos de seguridad de más de 1400 pacientes.
Las RAMs se han añadido en el grupo de frecuencia apropiado (Muy frecuentes o Frecuentes) en función de la alta incidencia observada en cualquiera de los principales ensayos clínicos y que difieren de las observadas con Xeloda en monoterapia o que se han observado con una mayor frecuencia en comparación con Xeloda en monoterapia (ver Tabla 4).
Las RAMs poco frecuentes notificadas con la terapia de combinación de Xeloda concuerdan con las RAMs notificadas con Xeloda en monoterapia o notificadas con Xeloda en monoterapia junto con el agente de combinación (en la literatura y/o en la ficha técnica correspondiente).
Algunas de las RAMs son reacciones observadas frecuentemente con el agente de combinación (e.j. neuropatía periférica sensitiva con docetaxel u oxaliplatino, hipertensión con bevacizumab); sin embargo no se debe excluir un agravamiento con la terapia de Xeloda.
Tabla 5
Resumen de las RAMs notificadas en pacientes tratados con Xeloda en combinación que difieren de las observadas con Xeloda en monoterapia o que se han observado con una mayor frecuencia en comparación con Xeloda en monoterapia
Sistema de Clasificación de Órganos
Muy Frecuentes
Frecuentes
Todos los grados
Todos los grados
Infecciones e infestaciones
- +
Herpes zoster, Infección del tracto urinario, Candidiasis oral, Infección del tracto respiratorio superior, Rinitis, Gripe, +Infección
Trastornos de la sangre y del
+
Neutropenia, +Leucopenia,
Depresión de la medula ósea,
sistema linfático
Anemia, +Fiebre
+ Neutropenia febril
neutropénica, Trombocitopenia Trastornos del sistema inmunológico
-
Hipersensibilidad
Trastornos del metabolismo y Disminución del apetito de la nutrición
Hipopotasemia, Hiponatremia, Hipomagnesemia, Hipocalcemia, Hiperglicemia
Trastornos psquiátricos - Trastornos del sistema Alteración del gusto, nervioso Parestesia y disestesia, Neuropatía periférica, Disgeusia, Cefalea
Alteraciones del sueño, Ansiedad Neurotoxicidad, Temblor, Neuralgia, Reacción de hipersensibilidad
Trastornos oculares Aumento de la lagrimeo Trastornos del oído y del - laberinto
Trastornos visuales, Ojo seco Zumbido en los oídos, Hipoacusia
Trastornos cardíacos -
Fibrilación atrial, Isquemia cardiaca/infarto
Trastornos vasculares Edema de las extremidades inferiores, Hipertensión, + Embolismo y trombosis
Rubor, Hipotensión, Crisis hipertensiva
Trastornos respiratorios, Dolor en la garganta, torácicos y mediastínicos Disestesia faríngea Trastornos gastrointestinales Estreñimiento, Dispepsia 36
Hipo, Dolor faringolaríngeo, Disfonia Hemorragia del tracto superior gastrointestinal, Ulceración de la boca, Gastritis, Distensión abdominal, Enfermedad del reflujo gastroesofágico, Dolor bucal, Disfagia, Hemorragia rectal, Dolor en el tracto inferior del abdomen
Sistema de Clasificación de Muy Frecuentes Órganos
Frecuentes
Todos los grados Trastornos hepatobiliares - Trastornos de la piel y del Alopecia, Alteración ungueal tejido subcutáneo Trastornos Mialgia, Artralgia, Dolor en musculoesqueléticos y del las extremidades tejido conjuntivo Trastornos renales y urinarios -
Todos los grados Alteración de la función hepática Hiperhidrosis, Rash eritematoso, Urticaria, Sudores nocturnos Dolor en la mandíbula, Espasmos musculares, Trismo, Debilidad muscular Hematuria, Proteinuria, Disminución del aclaramiento renal de creatinina
Trastornos generales y Pirexia, Debilidad, +Letargia alteraciones en el lugar de la administración
Inflamación de la mucosa, Dolor en las extremidades, Dolor, Intolerancia a la temperatura, Escalofrios, Dolor torácico, Sintomatología gripal, +Fiebre
Lesiones traumáticas, - intoxicaciones y complicaciones de procedimientos terapéuticos +
Contusión
Para el cálculo de la frecuencia de cada RAM se tuvo en cuenta todos los grados.
Para los términos marcados con “+” el cálculo de la frecuencia se basó en las RAMs de grado 3 -4.
Las RAMs se han añadido en función de la alta incidencia observada en cualquiera de los principales ensayos de combinación.
Experiencia post-comercialización:
Se han identificado las siguientes reacciones adversas adicionales durante los tratamientos post- comercialización:
- Muy raras: estenosis del conducto lagrimal.
- Muy raras: durante los ensayos clínicos y los tratamientos post-comercialización se han
notificado casos de insuficiencia hepática y hepatitis colestásica.
c.
Descripción de las reacciones adversas relevantes
Síndrome mano-pie (ver sección 4.4) Para la dosis de capecitabina de 1250 mg/m2 administrada dos veces al día en los días 1 al 14 de cada 3 semanas, se observó que en los ensayos con capecitabina en monoterapia (comprenden estudios para el tratamiento adyuvante en cáncer de colon, tratamiento del cáncer colorrectal metastásico, y tratamiento de cáncer de mama) la frecuencia del síndrome mano-pie de todos los grados fue del 53% al 60% y en un brazo de capecitabina/docetaxel en el tratamiento de cáncer de mama metastásico la frecuencia fue del 63% .Para la dosis de capecitabina de 1000mg/m2 administrada dos veces al día en los días 1 al 14 de cada 3 semanas en terapia de combinación con capecitabina se observó una frecuencia del síndrome mano-pie de todos los grados del 22% al 30%.
En un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina en monoterapia o capecitabina en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones (cáncer de colon, colorrectal, gástrico y mama) se observó que el síndrome mano-pie (todos los grados) se produjo en 1788 pacientes (47%) después de un tiempo medio de 155 días tras el inicio del tratamiento con capecitabina [IC del 95%:
135 - 187].
En todos los estudios combinados, las siguientes covariables asociadas con un aumento en el riesgo de desarrollar el síndrome mano-pie fueron estadísticamente significativas: aumento de la dosis inicial de capecitabina (gramos), disminuición de la dosis acumulada de capecitabina (0,1* kg), aumento en la intensidad de la dosis relativa en las primeras seis semanas, aumento en la duración del tratamiento del estudio (semanas), aumento de la edad (incrementos de 10 años), sexo femenino, y un buen estado general en la escala ECOG (0 frente ≥1).
37 Diarrea (ver sección 4.4) Xeloda puede inducir la aparición de diarrea, esto ha sido observado en más del 50% de los pacientes.
Los resultados de un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina mostraron que en todos los estudios combinados, las siguientes covariables asociadas con un aumento en el riesgo de desarrollar diarrea fueron estadísticamente significativas: aumento de la dosis inicial de capecitabina (gramos), aumento en la duración del tratamiento del estudio (semanas), aumento de la edad (incrementos de 10 años), y el sexo femenino.
Las siguientes covariables asociadas con una disminuición en el riesgo de desarrollar diarrea fueron estadísticamente significativas: aumento en la dosis acumulada de capecitabina (0,1*kg) y aumento en la intensidad de la dosis relativa en las primeras seis semanas.
Cardiotoxicidad (ver sección 4.4) Además de las RAMs descritas en las Tablas 4 y 5, y basado en un análisis combinado de los datos de seguridad de 7 ensayos clínicos que incluyeron a 949 pacientes (2 ensayos fase III y 5 ensayos fase II en cáncer colorrectal metastásico y cáncer de mama metastásico) se asociaron al uso de Xeloda en monoterapia las siguientes RAMs con una incidencia menor al 0,1%: cardiomiopatía, insuficiencia cardiaca, muerte súbita, y extrasístoles ventriculares.
Encefalopatía Además de las RAMs descritas en las Tablas 4 y 5, y basado en el análisis combinado de los datos de seguridad de 7 ensayos clínicos descrito anteriormente se asoció al uso de Xeloda en monoterapia la encefalopatía con una incidencia menor al 0,1%.
d.
Poblaciones especiales
Pacientes de edad avanzada (ver sección 4.2) El análisis de los datos de seguridad entre los pacientes de ≥60 años tratados con Xeloda en monoterapia y un análisis de los pacientes tratados con la combinación Xeloda más docetaxel, mostró una mayor incidencia de reacciones adversas de grados 3 y 4 relacionados con el tratamiento y de las reacciones adversas graves relacionados con el tratamiento, si se compara con pacientes menores de 60 años.
Los pacientes con ≥60 años tratados con Xeloda más docetaxel tuvieron asimismo más retiradas prematuras del tratamiento debido a reacciones adversas si se compara con pacientes < 60 años.
Los resultados de un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con los datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina mostraron que en todos los estudios combinados, la asociación del aumento de la edad (incrementos de 10 años) con un aumento en el riesgo de desarrollar el síndrome mano-pie y diarrea y con una disminuición en el riesgo de desarrollar neutropenia, fue estadísticamente significativa.
Sexo Los resultados de un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con los datos de más de 3800 pacientes tratados con capecitabina mostraron que en todos los estudios combinados, la asociación del sexo femenino con un aumento en el riesgo de desarrollar el síndrome mano-pie y diarrea y con una disminuición en el riesgo de desarrollar neutropenia, fue estadísticamente significativa.
Pacientes con insuficiencia renal (ver sección 4.2, 4.4 y 5.2) El análisis de los datos de seguridad realizado en pacientes con insuficiencia renal basal tratados con Xeloda en monoterapia (cáncer colorrectal) mostró un incremento en la incidencia de las reacciones adversas grado 3 y 4 relacionadas con el tratamiento si se compara con los pacientes con función renal normal (36% en pacientes sin insuficiencia renal n=268, versus 41% en leves n=257 y 54% en moderados n=59, respectivamente) (ver sección 5.2).
Los pacientes con función renal moderadamente alterada mostraron un aumento en la reducción de dosis (44%) versus 33% y 32% en pacientes sin insuficiencia renal o insuficiencia leve así como un incremento en los abandonos prematuros del tratamiento (21% de retiradas durante los primeros dos ciclos) versus el 5% y 8% de los pacientes sin insuficiencia renal o insuficiencia leve.
38 4.9 Sobredosis
Las manifestaciones de sobredosis agudas incluyen náuseas, vómitos, diarrea, mucositis, irritación gastrointestinal y sangrado, así como depresión de la médula ósea.
El manejo médico de la sobredosis debe incluir terapia individualizada e intervención médica de soporte encaminadas a corregir las manifestaciones clínicas y prevenir sus posibles complicaciones.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico: citostático (antimetabolito), código ATC:
L01BC06
La capecitabina es un carbamato de fluoropirimidina no citotóxica que, administrado por vía oral, actúa como un precursor del citotóxico 5-fluorouracil (5-FU).
La capecitabina se activa a través de varios pasos enzimáticos (ver sección 5.2).
La enzima responsable de la conversión final a 5-FU, la timidina fosforilasa (ThyPasa), se encuentra en tejidos tumorales así como en tejidos normales aunque con niveles generalmente más bajos.
En modelos de xenotrasplante de cáncer humano, capecitabina mostró un efecto sinérgico en combinación con docetaxel lo cual puede estar relacionado con la estimulación (upregulation) de la timidina fosforilasa producida por el docetaxel.
Existen pruebas de que el metabolismo de 5-FU por vía anabólica bloquea la reacción de metilación del ácido desoxiuridílico hacia el ácido timidílico, por ello interfiere con la síntesis del ácido desoxirribonucleico (ADN).
La incorporación del 5-FU también conduce a la inhibición del ARN y síntesis proteica.
Dado que tanto el ADN como el ARN son esenciales para la división y el crecimiento celular, el efecto de 5-FU puede crear una deficiencia de timidina que provoca un crecimiento no equilibrado y la muerte celular.
Los efectos de la privación del ADN y el ARN se acentúan en las células que proliferan más rápidamente y que metabolizan 5-FU con mayor velocidad.
Cáncer de colon y colorrectal:
Terapia adyuvante con Xeloda en cáncer de colon Los datos provenientes de un ensayo clínico fase III, multicéntrico, aleatorizado, controlado (ensayo XACT; M66001) realizado en pacientes con cáncer de colon estadio III (estadio C de Dukes) apoyan el empleo de Xeloda para el tratamiento adyuvante de pacientes con cáncer de colon.
En este ensayo, se aleatorizaron 1987 pacientes en tratamiento con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguidas de 1 de descanso, administrándose en ciclos de 3 semanas durante 24 semanas) ó 5- FU y leucovorin (régimen de la Clínica Mayo:
20 mg/m2 de leucovorin por vía IV seguidos de 425 mg/m2 de 5-FU en bolus por vía IV, los días 1 a 5, cada 28 días durante 24 semanas).
Xeloda fue al menos equivalente a 5-FU/LV intravenoso en cuanto a la supervivencia libre de enfermedad en la población incluida en el protocolo (índice de riesgo 0,92; IC del 95%:
0,80-1,06).
En toda la población aleatorizada, las pruebas para diferenciar la supervivencia libre de enfermedad y supervivencia global de Xeloda versus 5-FU/LV dieron unos índices de riesgo de 0,88 (IC del 95%:
0,77-1.01; p = 0,068) y de 0,86 (IC del 95%:
0,74-1,01; p = 0.060), respectivamente.
La mediana de seguimiento en el momento del análisis fue de 6,9 años.
En un análisis multivariante de Cox predefinido se demostró la superioridad de Xeloda frente a 5-FU/LV administrado en bolo.
En el p lan de análisis estadístico se pre-especificaron los siguientes factores para su inclusión en el modelo: edad, tiempo desde la cirugía hasta la aleatorización, sexo, niveles basales de antígeno carcinoembriogénico (CEA), nódulos linfáticos al inicio, y país.
Para toda la población aleatorizada, Xeloda demostró ser superior a 5FU/LV en términos de supervivencia libre de progresión (índice de riesgo 0,849; IC del 95%:
0,739 - 0,976, p = 0,0212), así como en términos de supervivencia global (índice de riesgo 0,828; IC del 95%:
0,705 - 0,971, p = 0,0203).
En la actualidad, no existen datos acerca del uso de Xeloda en combinación con otros agentes quimioterapéuticos en el tratamiento adyuvante del cáncer de colon.
39 Monoterapia con Xeloda en el cáncer colorrectal metastásico Los datos provenientes de dos ensayos clínicos fase III controlados, idénticamente diseñados, multicéntricos y aleatorizados (SO14695; SO14796) apoyan el uso de Xeloda para el tratamiento en primera línea del cáncer colorrectal metastásico.
En estos ensayos, se aleatorizaron 603 pacientes en tratamiento con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguidas de 1 semana de reposo, considerándose ciclos de 3 semanas).
Otros 604 pacientes se aleatorizaron en el tratamiento con 5-FU y leucovorin (régimen Mayo:
20 mg/m2 de leucovorin IV seguido de un bolus IV de 5-FU 425 mg/m2 los días 1 y 5, cada 28 días).
Los índices de respuesta global objetiva en toda la población aleatorizada (evaluación de investigador) fueron 25,7% (Xeloda) versus 16,7% (régimen Mayo); p < 0,0002.
La mediana del tiempo hasta progresión fue de 140 días (Xeloda) versus 144 días (régimen Mayo).
La mediana de supervivencia fue de 392 días (Xeloda) versus 391 días (régimen Mayo).
Actualmente no se dispone de datos comparativos de Xeloda en monoterapia en cáncer colorrectal con regímenes de combinación en primera línea.
Terapia de combinación en el tratamiento en primera línea del cáncer colorrectal metastásico Los datos procedentes de un ensayo clínico fase III (NO16966) controlado, multicéntrico y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda en combinación con oxaliplatino o en combinación con oxaliplatino y bevacizumab para el tratamiento en primera línea del cáncer colorrectal metastásico.
El ensayo tuvo dos etapas: una etapa inicial con 2 brazos donde 634 pacientes fueron aleatorizados a dos grupos de tratamiento diferentes, que incluyeron XELOX o FOLFOX-4, y una etapa posterior con un diseño factorial 2x2 en la cual 1401 pacientes fueron aleatorizados a cuatro grupos de tratamiento diferentes que incluyeron XELOX + placebo, FOLFOX-4 + placebo, XELOX + bevacizumab, y FOLFOX-4 + bevacizumab.
En la Tabla 6 se incluyen los distintos regímenes de tratamiento.
Tabla 6
Regímenes de tratamiento en el Ensayo NO16966 (CCRm) Tratamiento Dosis Inicial 2
Esquema
FOLFOX-4
Oxaliplatino 85 mg/m IV durante Oxaliplatino el
Día 1, cada 2 semanas
o
2h
Leucovorin los Días 1 y 2, cada 2 semanas
FOLFOX-4 + Bevacizumab
Leucovorin 5-
200 mg/m2 IV 2h
durante 2
5-fluorouracilo IV bolus/perfusión,
400 mg/m IV en
administrado en Días 1 y 2, cada 2 semanas
Fluorouracilo
bolus, seguido de 600 mg/m2 IV durante 22 h
Placebo o Bevacizumab
5 mg/kg IV durante 30-90 minutos
Día 1, previo a FOLFOX-4, cada 2 semanas
XELOX o
Oxaliplatino
130 mg/m2 IV durante 2h
Oxaliplatino el Día 1, cada 3 semanas Capecitabina oral dos veces al día durante
XELOX+
Capecitabina
1000 mg/m2 oral dos
2 semanas (seguido de 1 semana de
Bevacizumab
veces al día
descanso)
Placebo o
7,5
mg/kg IV durante
Día 1, previo a XELOX, cada 3 semanas
Bevacizumab
30-90 minutos
5-Fluorouracilo:
IV en bolus inmediatamente después de leucovorin
En la comparación global realizada sobre la población de pacientes aptos y sobre la población por intención de tratar se demostró la no-inferioridad en términos de supervivencia libre de progresión de los brazos que contenían XELOX frente a los brazos que contenían FOLFOX-4 (ver Tabla 7).
Los resultados indican que XELOX es equivalente a FOLFOX-4 en términos de supervivencia global (ver Tabla 7).
Se realizó un análisis exploratorio preespecificado comparando XELOX + bevacizumab frente a FOLFOX-4 + bevacizumab.
En esta comparación por subgrupos de tratamiento, XELOX + bevacizumab fue similar a FOLFOX-4 + bevacizumab en términos de supervivencia libre de progresión (índice de riesgo 1,01; IC del 97,5% 0,84; 1,22).
El seguimiento medio en el momento de los análisis principales en la población por intención de tratar fue de 1,5 años; los datos procedentes del análisis tras un año adicional de seguimiento también se han incluido en la Tabla 7.
Sin embargo,
40 el análisis de la supervivencia libre de progresión durante el tratamiento no confirmó los resultados del análisis general de supervivencia libre de progresión y del análisis de supervivencia global: el índice de riesgo (HR) de XELOX frente a FOLFOX-4 fue de 1,24 con un intervalo de confianza del 97,5%: de 1,07 - 1,44.
Aunque los análisis de sensibilidad muestran que las diferencias en los esquemas de régimen y el momento de la evaluación del tumor influyen en el análisis de la supervivencia libre de progresión durante el tratamiento, no se ha encontrado una explicación completa de este resultado.
Tabla 7
Resultados principales de eficacia del análisis de no-inferioridad del Ensayo NO16966 ANÁLISIS PRINCIPAL XELOX/XELOX+P/ FOLFOX-4/FOLFOX-4+P/ XELOX+BV FOLFOX-4+BV (EPP*:
N=967; ITT**:
N=1017) (EPP*:
N = 937; ITT**:
N= 1017) HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días) (IC del 97,5%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
EPP ITT
241 244
259 259
1,05 (0,94; 1,18) 1,04 (0,93; 1,16)
Parámetro:
Supervivencia global
EPP ITT
577 581 SEGUIMIENTO ADICIONAL DE UN AÑO
549 553
0,97 0,96
(0,84; 1,14) (0,83; 1,12) HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días)
(IC del 97,5%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
EPP ITT
242 244
259 259
1,02 (0,92; 1,14) 1,01 (0,91; 1,12)
Parámetro:
Supervivencia global
EPP ITT
600 602
594 596
1,00 (0,88; 1,13) 0,99 (0,88; 1,12)
*EPP=población de pacientes aptos; **ITT=población por intención de tratar
Los datos de un ensayo fase III (CAIRO) controlado y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda a una dosis inicial de 1000 mg/m2 durante 2 semanas en combinación con irinotecan cada 3 semanas para el tratamiento en primera línea de pacientes con cáncer colorrectal metastásico.
Se aleatorizaron 820 pacientes para recibir bien tratamiento secuencial (n=410) o bien tratamiento de combinación (n=410).
El tratamiento secuencial consistía en tratamiento en primera línea con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 14 días), tratamiento en segunda línea con irinotecan (350 mg/m2 en el día 1), y tratamiento combinado en tercera línea de capecitabina (1000 mg/m2 dos veces al día durante 14 días) con oxaliplatino (130 mg/m2 en el día 1).
El tratamiento de combinación consistió en tratamiento de primera línea con Xeloda (1000 mg/m2 dos veces al día durante 14 días) combinado con irinotecan (250 mg/m2 en el día 1) (XELIRI) y en segunda línea con capecitabina (1000 mg/m2 dos veces al día durante 14 días) junto con oxaliplatino (130 mg/m2 en el día 1).
Todos los ciclos de tratamiento fueron administrados a intervalos de 3 semanas.
En el tratamiento en primera línea la mediana de supevivencia libre de progresión en la población por intención de tratar fue de 5,8 meses (IC del 95%, 5,1 - 6,2 meses) con Xeloda en monoterapia y de 7,8 meses (IC del 95%, 7,0-8,3 meses; p=0,0002) con XELIRI.
Los datos procedentes de un análisis intermedio en un ensayo fase II (AIO KRK 0604) controlado, multicéntrico y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda a la dosis inicial de 800 mg/m2 durante 2 semanas en combinación con irinotecan y bevacizumab cada 3 semanas en el tratamiento en primera línea de pacientes con cáncer colorrectal metastásico.
Se aleatorizaron 115 pacientes para recibir tratamiento con Xeloda en combinación con irinotecan (XELIRI) y bevacizumab:
Xeloda (800 mg/m2 dos veces al día durante dos semanas seguido de un período de descanso de 7 días), irinotecan (200 mg/m2 en perfusión durante 30 minutos, el día 1 cada 3 semanas), y bevacizumab (7,5 mg/kg en perfusión durante 30 a 90 minutos el día 1 cada 3 semanas); un total de 118 pacientes fueron aleatorizados para recibir tratamiento con Xeloda en combinación con oxaliplatino + bevacizumab:
Xeloda (1000 mg/m2 dos veces al día durante dos semanas seguido de un periodo de descanso de 7 días), oxaliplatino (130 mg/m2 en perfusión durante 2 horas, el día 1 cada 3 semanas), y bevacizumab (7,5 mg/kg en perfusión de 30 a 90 minutos, el día 1 cada 3 semanas).
La supervivencia libre de progresión a los 6 meses en la población por intención de tratar fue de un 80% (XELIRI +
41 bevacizumab) frente a un 74% (XELOX + bevacizumab).
El índice de respuesta global (respuesta total + respuesta parcial) fue de un 45% (XELOX + bevacizumab) frente a un 47% (XELIRI + bevacizumab).
Terapia de combinación en el tratamiento en segunda línea del cáncer colorrectal metastásico Los datos procedentes de un ensayo clínico fase III (NO16967) controlado, multicéntrico y aleatorizado apoyan el uso de Xeloda en combinación con oxaliplatino para el tratamiento en segunda línea del cáncer colorrectal metastásico.
En este ensayo, 627 pacientes con carcinoma colorrectal metastásico que habían recibido tratamiento previo con irinotecan en combinación con un régimen de fluoropirimidina como tratamiento de primera línea, fueron aleatorizados para recibir tratamiento con XELOX o FOLFOX-4.
Para el esquema de dosificación de XELOX y FOLFOX-4 (sin la adición de placebo o bevacizumab), ver la Tabla 6.
En la población por protocolo y en la población por intención de tratar se demostró la no-inferioridad de XELOX frente a FOLFOX-4 en términos de supervivencia libre de progresión (ver Tabla 8).
Los resultados indicaron que XELOX es equivalente a FOLFOX-4 en términos de supervivencia global (ver Tabla 8).
La mediana de seguimiento en los análisis principales en la población por intención de tratar fue de 2,1 años; en la Tabla 8 también se incluyen datos procedentes de los análisis realizados tras un periodo de seguimiento adicional de 6 meses.
Tabla 8
Resultados principales de
eficacia en el análisis de no-inferioridad del Ensayo NO16967 ANÁLISIS PRINCIPAL
XELOX
FOLFOX-4
(PPP*:
N=251; ITT**:
N=313)
(PPP*:
N = 252; ITT**:
N= 314)
HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días)
(IC del 95%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
PPP ITT
154 144
168 146
1,03 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Parámetro:
Supervivencia global
PPP ITT
388 363 SEGUIMIENTO ADICIONAL DE 6 MESES
401 382
1,07 (0,88; 1,31) 1,03 (0,87; 1,23) HR
Población
Mediana del Tiempo hasta Acontecimiento (Días)
(IC del 95%)
Parámetro:
Supervivencia libre de progresión
PPP ITT
154 143
166 146
1,04 (0,87; 1,24) 0,97 (0,83; 1,14)
Parámetro:
Supervivencia global
PPP ITT
393 363
402 382
1,05 (0,88; 1,27) 1,02 (0,86; 1,21)
*PPP=población por protocolo; **ITT=población por intención de tratar
Cáncer gástrico avanzado:
Los resultados de un ensayo clínico fase III multicéntrico, aleatorizado, controlado en pacientes con cáncer gástrico avanzado respaldan la utilización de Xeloda para el tratamiento en primera línea del cáncer gástrico avanzado (ML17032).
En este ensayo, se aleatorizaron 160 pacientes a un tratamiento con Xeloda (1000 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas, seguido de un periodo de descanso de 7 días) y cisplatino (80 mg/m2 durante una infusión de 2 horas cada 3 semanas).
Se aleatorizaron un total de 156 pacientes a un tratamiento con 5-FU (800 mg/m2 por día, en infusión continua los días 1-5 cada 3 semanas) y cisplatino (80 mg/m2 durante una infusión de 2 horas el día 1, cada 3 semanas).
Xeloda en combinación con cisplatino fue no inferior a 5-FU en combinación con cisplatino en términos de supervivencia libre de progresión en el análisis por protocolo (índice de riesgo 0,81; IC del 95%:
0,63 – 1,04).
La mediana de la superviviencia libre de progresión fue de 5,6 meses (Xeloda + cisplatino) frente a 5,0 meses (5-FU + cisplatino).
El índice de riesgo de la duración de supervivencia (supervivencia global) fue similar al índice de riesgo de la supervivencia libre de progresión (índice de riesgo 0,85; IC del 95%:
0,64 – 1,13).
La mediana de la duración de supervivencia fue de 10,5 meses (Xeloda + cisplatino) frente a 9,3 meses (5-FU + cisplatino).
42 Los resultados de un ensayo fase III multicéntrico, aleatorizado, que comparaba capecitabina con 5 - FU y oxaliplatino con cisplatino en pacientes con cáncer gástrico avanzado respaldan la utilización de Xeloda para el tratamiento en primera línea del cáncer gástrico avanzado (REAL-2).
En este ensayo, mediante un diseño factorial, se aleatorizaron 1002 pacientes 2x2 a cada uno de los siguientes 4 brazos:
- ECF: epirubicina (50 mg/ m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), cisplatino (60 mg/m2
como perfusión de dos horas en el día 1 cada 3 semanas) y 5-FU (200 mg/m2 administrado diariamente mediante perfusión continua a través de una vía central).
- ECX: epirubicina (50 mg/m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), cisplatino (60 mg/m2
como perfusión de 2 horas en el día 1 cada 3 semanas), y Xeloda (625 mg/m2 dos veces al día de forma continuada).
- EOF: epirubicina (50 mg/m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), oxaliplatino (130 mg/m2
administrado como perfusión de 2 horas en el día 1 cada tres semanas), y 5-FU (200 mg/m2 administrado diariamente mediante perfusión continua a través de una vía central).
- EOX: epirubicina (50 mg/m2 como bolus en el día 1 cada 3 semanas), oxaliplatino (130 mg/m2
administrado cono perfusión de 2 horas en el día 1 cada tres semanas), y Xeloda (625 mg/m2 dos veces al día de forma continuada).
Los análisis principales de eficacia en la población por protocolo demostraron la no inferioridad de la capecitabina frente a los regímenes basados en 5-FU (índice de riesgo 0,86; IC del 95%:
0,8 – 0,99) y del oxaliplatino frente a los regímenes basados en cisplatino (índice de riesgo 0,92; IC del 95%:
0,80 – 1,1).
La mediana de supervivencia global fue de 10,9 meses en los regímenes basados en capecitabina y de 9,6 meses en los regímenes basados en 5-FU.
La mediana de la supervivencia global fue de 10,0 meses en los regímenes basados en cisplatino y de 10,4 meses en los regímenes basados en oxaliplatino.
Xeloda también se ha utilizado en combinación con oxaliplatino para el tratamiento del cáncer gástrico avanzado.
Los ensayos con Xeloda en monoterapia indican que Xeloda tiene actividad en el cáncer gástrico avanzado.
Cáncer de colon, colorrectal y gástrico avanzado: metaanálisis Un metaanálisis de seis ensayos clínicos (ensayos SO14695, SO14796, M66001, NO16966, NO16967, M17032) apoya la utilización de Xeloda en sustitución de 5-FU en monoterapia y en el tratamiento de combinación en cáncer gastrointestinal.
El análisis conjunto incluye 3097 pacientes tratados con regímenes que contienen Xeloda y 3074 pacientes tratados con regímenes que contienen 5-FU.
La mediana del tiempo de supervivencia global fue de 703 días (IC del 95%:
671; 743) en los pacientes tratados con regímenes que contenían Xeloda y de 683 días (IC del 95%:
648; 715) en los pacientes que fueron tratados con regímenes que contenían 5-FU.
El índice de riesgo para la supervivencia global fue de 0,96 (IC del 95%:
0,90; 1,02) indicando que los regímenes que contienen Xeloda son equivalentes a los regímenes que contienen 5-FU.
Cáncer de mama:
Terapia de combinación con Xeloda y docetaxel en el cáncer de mama localmente avanzado o metastásico Los datos provenientes de un ensayo clínico fase III, controlado, multicéntrico, aleatorizado, apoyan el uso de Xeloda en combinación con docetaxel para el tratamiento de pacientes con cáncer de mama localmente avanzado o metastásico tras fallo a terapia citotóxica que incluya una antraciclina.
En ese ensayo, se aleatorizaron 255 pacientes en tratamiento con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguidas de 1 semana de descanso y docetaxel en dosis de 75 mg/m2 en perfusión intravenosa durante 1 hora cada 3 semanas).
Otros 256 pacientes fueron aleatorizados para ser tratados con docetaxel sólo (100 mg/m2 en perfusión intravenosa durante 1 hora cada 3 semanas).
La supervivencia resultó mayor en la rama de tratamiento combinado con Xeloda + docetaxel (p=0,0126).
La mediana de supervivencia fue de 442 días (Xeloda + docetaxel) frente a 352 días (docetaxel solo).
Los índices de respuesta objetiva globales en toda la población aleatorizada (evaluación del investigador) fue del 41,6% (Xeloda + docetaxel) versus 29,7% (docetaxel sólo); p=0,0058.
El tiempo
43 hasta progresión de la enfermedad fue superior en el brazo tratado con la combinación Xeloda + docetaxel (p < 0,0001).
La mediana de tiempo hasta la progresión fue 186 días (Xeloda + docetaxel) versus 128 días (docetaxel sólo).
Monoterapia con Xeloda tras fallo a taxanos, quimioterapia que contenga antraciclinas o para aquellos pacientes en los que la terapia con antraciclinas no esté indicada Los datos provenientes de 2 ensayos clínicos fase II multicéntricos apoyan el empleo de Xeloda en monoterapia para el tratamiento de pacientes que no hayan respondido a los taxanos ni a un régimen de quimioterapia con antraciclinas o que no puedan ser tratados posteriormente con antraciclinas.
En estos ensayos, fueron tratados un total de 236 pacientes con Xeloda (1250 mg/m2 dos veces al día durante 2 semanas seguido de una 1 semana de descanso).
Los índices de respuesta objetiva globales (evaluación del investigador) fueron del 20% (primer ensayo) y 25% (segundo ensayo).
La mediana del tiempo hasta progresión fue de 93 y 98 días.
La mediana de supervivencia fue de 384 y 373 días.
Todas las indicaciones:
En un meta-análisis de 13 ensayos clínicos con los datos de más de 3800 pacientes tratados con Xeloda en monoterapia o Xeloda en combinación con diferentes regímenes de quimioterapia en múltiples indicaciones (cáncer de colon, colorrectal, gástrico y mama) se demostró que los pacientes tratados con Xeloda que desarrollaron el síndrome mano-pie tuvieron una mayor supervivencia global comparada con los pacientes que no desarrollaron el síndrome mano-pie: supervivencia media global de 29,0 meses (IC del 95%:
26,0 - 31,6) frente a 15,9 meses (IC del 95%:
15,0 - 17,0) con un índice de riesgo del 0,59 (IC del 95%:
0,54 - 0,64).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
La farmacocinética de capecitabina se ha evaluado en el intervalo posológico de 502-3.514 mg/m2/día.
Los parámetros de capecitabina, 5’-deoxi-5-fluorocitidina (5’-DFCR) y 5’-deoxi-5-fluorouridina (5’- DFUR) medidos el día 1 y 14 fueron similares.
El AUC de 5-FU aumentó un 30-35% el día 14.
La reducción de dosis de capecitabina disminuye la exposición sistémica a 5-FU de forma mayor que la proporción de dosis, debido a una farmacocinética no lineal del metabolito activo.
Absorción: tras la administración oral, la capecitabina atraviesa la mucosa intestinal en forma de molécula intacta y se absorbe de modo rápido y extenso, transformándose posteriormente de forma amplia en los metabolitos 5’-DFCR y 5’-DFUR.
La administración con los alimentos reduce la velocidad de absorción de la capecitabina, pero sólo modifica mínimamente el valor de AUC de 5’- DFUR y del AUC del metabolito subsiguiente, 5-FU.
A la dosis de 1250 mg/m2 en el día 14 administrada después de tomar alimentos, las concentraciones plasmáticas máximas (Cmax en μg/ml) para capecitabina, 5’-DFCR, 5’-DFUR, 5-FU y FBAL fueron 4.67, 3.05, 12.1, 0.95 y 5.46 respectivamente.
El tiempo para las concentraciones plasmáticas máximas (Tmax en horas) fue 1.50, 2.00, 2.00, 2.00 y 3.34.
Los valores del AUC0−∞ en μg.h/ml fueron 7.75, 7.24, 24.6, 2.03 y 36.3.
Unión a proteínas: los estudios in vitro con plasma humano han revelado que la capecitabina, el 5’- DFCR, el 5’-DFUR y el 5-FU se unen a las proteínas, sobre todo a la albúmina, en un 54%, 10%, 62% y 10%, respectivamente.
Metabolismo: en primer lugar, la capecitabina es metabolizada por la carboxiesterasa hepática en 5’- DFCR, que se transforma después en 5’-DFUR por la citidina deaminasa, localizada fundamentalmente en el hígado y en los tejidos tumorales.
Después, la activación catalítica de 5’- DFUR tiene lugar mediante la timidina fosforilasa (ThyPase).
Los enzimas que intervienen en la activación catalítica se localizan en los tejidos tumorales pero también se encuentran en los tejidos sanos, pero normalmente en niveles más bajos.
La biotransformación enzimática secuencial de capecitabina a 5-FU conduce a concentraciones más altas dentro de los tejidos tumorales.
En el caso de tumores colorrectales, la generación de 5-FU está localizada en mayor medida en las células del estroma tumoral.
Después de la administración oral de capecitabina a pacientes con cáncer colorrectal, la relación entre concentración de 5-FU en los tumores colorrectales y los tejidos adyacentes fue 3,2 (osciló de 0,9 a 8,0).
La relación de concentración de 5-FU en tumor frente a plasma fue 21,4 (osciló
44 de 3,9 a 59,9, n=8), mientras que la relación entre los tejidos sanos y plasma fue 8,9 (osciló de 3,0 a 25,8, n=8).
La actividad de la timidina fosforilasa fue medida y se encontró que era 4 veces más alta en el tumor colorrectal primario que en el tejido normal adyacente.
De acuerdo con los estudios inmunohistoquímicos, la timidina fosforilasa está localizada en mayor medida en las células del estroma tumoral.
Posteriormente el 5-FU se cataboliza por el enzima dihidropirimidin dehidrogenasa (DPD) a dihidro- 5-fluorouracil (FUH2) el cual es mucho menos tóxico.
La dihidropirimidinasa rompe el anillo de pirimidina y produce el ácido 5-fluoro-ureidopropiónico (FUPA).
Finalmente, la β–ureido-propionasa transforma el FUPA a α-fluoro-β-alanina (FBAL) la cual es eliminada por la orina.
La actividad dihidropirimidin dehidrogenasa (DPD) es el paso limitante.
La deficiencia en DPD puede conducir a un aumento de la toxicidad de capecitabina (ver secciones 4.3 y 4.4).
Eliminación: la vida media de eliminación (t1/2 en horas) de capecitabina, 5’-DFCR, 5’-DFUR, 5-FU y FBAL fue 0.85, 1.11, 0.66, 0.76 y 3.23 respectivamente.
Los metabolitos de la capecitabina se eliminan fundamentalmente por excreción urinaria.
El 95,5% de la dosis administrada de capecitabina se recoge en orina.
La excreción fecal es mínima (2,6%).
El principal metabolito excretado en la orina es FBAL, representando un 57% de la dosis administrada.
Alrededor del 3% de la dosis administrada se excreta inalterada por la orina.
Terapia en combinación:
Los ensayos fase I para evaluar el efecto de Xeloda sobre la farmacocinética de docetaxel o paclitaxel y viceversa mostró que no existe efecto de Xeloda sobre la farmacocinética de docetaxel o paclitaxel (Cmax y AUC) ni del docetaxel o paclitaxel sobre la farmacocinética del 5'- DFUR.
Farmacocinética en poblaciones especiales:
Se ha realizado un análisis de farmacocinética en la población tras el tratamiento con Xeloda de 505 pacientes con cáncer colorrectal a dosis de 1250 mg/m2 dos veces al día.
El sexo, presencia o ausencia de metástasis hepáticas basales, el índice de Karnofsky, la bilirrubina total, la albúmina sérica, ASAT y ALAT no tuvieron un efecto estadísticamente significativo sobre la farmacocinética del 5’-DFUR, 5-FU y FBAL.
Pacientes con insuficiencia hepática debida a metástasis hepáticas:
Según un estudio farmacocinético realizado en pacientes cancerosos con insuficiencia hepática leve a moderada causada por metástasis hepáticas, la biodisponibilidad de capecitabina y la exposición a 5-FU puede aumentarse si se compara con pacientes sin insuficiencia hepática.
No se disponen de datos farmacocinéticos en pacientes con insuficiencia hepática grave.
Pacientes con insuficiencia renal:
En base a un estudio de farmacocinética en pacientes cancerosos con insuficiencia renal leve a grave, no hay evidencia que exista un efecto del aclaramiento de creatinina sobre la farmacocinética del medicamento intacto y el 5-FU.
Se observó que el aclaramiento de creatinina tiene influencia sobre la exposición sistémica a 5’-DFUR (35% de incremento en el AUC cuando el aclaramiento de creatinina disminuye el 50%) y a FBAL (114% aumento del AUC cuando el aclaramiento de creatinina disminuye el 50%).
FBAL es un metabolito sin actividad antiproliferativa.
Pacientes de edad avanzada:
En base a los análisis de farmacocinética en la población, que incluyeron pacientes con un amplio rango de edades (27 a 86 años) e incluyó 234 (46%) de pacientes con edades iguales o superiores a los 65 años, la edad no influyó la farmacocinética del 5’-DFUR ni del 5-FU.
El AUC del FBAL aumentó con la edad (20% de aumento en la edad supone un 15% de aumento en el AUC del FBAL).
Este aumento es debido probablemente a un cambio en la función renal.
Factores étnicos:
Tras la administración oral de 825 mg/m2 de capecitabina dos veces al día durante 14 días, los pacientes japoneses (n=18) tuvieron una Cmax inferior, alrededor de un 36%, y un AUC un 24% menor de capecitabina que los pacientes caucásicos (n=22).
Los pacientes japoneses tuvieron también una Cmax un 25% inferior y una AUC un 34% menor de FBAL que los pacientes caucásicos.
Se desconoce la relevancia clínica de estas diferencias.
No se observaron diferencias significativas en la exposición a otros metabolitos (5'-DFCR, 5'-DFUR y 5-FU).
45 5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
En los estudios de toxicidad realizados con dosis múltiples, la administración oral diaria de capecitabina a macacos de Java y ratones se asoció a efectos tóxicos sobre los sistemas gastrointestinal, linfoide y hematopoyético, típico de las fluoropirimidinas.
Estos efectos tóxicos fueron reversibles.
Se ha observado con capecitabina toxicidad cutánea, caracterizada por cambios degenerativos/regresivos.
La capecitabina no causó toxicidad hepática ni sobre el SNC.
Se ha detectado toxicidad cardiovascular (p.ej. prolongación de los intervalos PR y QT) en macacos de Java tras la administración intravenosa (100 mg/kg) pero no así tras la administración oral repetida (1379 mg/m2/día).
Un estudio de carcinogenicidad de dos años realizado en ratones no ha evidenciado carcinogenicidad con capecitabina.
Durante los estudios de fertilidad estándar, se observó una alteración de la fertilidad en ratones hembras tratadas con capecitabina; sin embargo, este efecto revertió después de un descanso terapéutico.
Además, durante un estudio de 13 semanas, aparecieron cambios degenerativos y atróficos en los órganos reproductores de los ratones macho; no obstante, estos efectos fueron reversibles después de un descanso terapéutico.
En los estudios sobre embriotoxicidad y teratogenia efectuados en ratones se observó un incremento en las reabsorciones fetales y en la teratogenia que guardaba relación con la dosis.
A altas dosis se observaron abortos y muertes embrionarias en los monos, pero ningún signo de teratogenia.
La capecitabina no fue mutagénica in vitro para bacterias (test de Ames) o células de mamífero (ensayo de mutación génica V79/HPRT de hámster Chino).
No obstante, como ocurre con otros análogos de los nucleósidos (ej:
5-FU), la capecitabina mostró efecto clastogénico sobre los linfocitos humanos (in vitro) y una tendencia positiva en los tests de micronúcleo de médula ósea murina (in vivo).
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido: lactosa anhidra, croscarmelosa sódica, hipromelosa, celulosa microcristalina, estearato magnésico.
Recubrimiento del comprimido: hipromelosa, dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo y rojo (E172), talco.
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
46 6.4 Precauciones especiales de conservación
No conservar a temperatura superior a 30ºC.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Naturaleza: blísters de PVC/PVDC
Contenido:
120 comprimidos recubiertos con película (12 blísters de 10 comprimidos)
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/00/163/0 02
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
Fecha de la primera autorización:
02 de febrero de 2001 Fecha de la primera renovación:
02 de febrero de 2006
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
47 ANEXO II
A.
TITULAR(ES) DE LA(S) AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
48 A.
TITULAR(ES) DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE(S) DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Alemania
B.
CONDICIONES DE LA AUT ORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las Características del Producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
No procede.
49 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
50 A.
ETIQUETADO
51 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Xeloda 150 mg comprimidos recubiertos con película Capecitabina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto contiene 150 mg de capecitabina.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene lactosa anhidra, colorantes dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo y rojo (E172), y otros constituyentes.
Para más información ver el prospecto.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
60 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIA(S) ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
52 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/00/163/001
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
xeloda 150 mg
53 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
BLÍSTER
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Xeloda 150 mg comprimidos recubiertos con película Capecitabina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Ltd.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
EXP
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot
5.
OTROS
54 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CARTONAJE
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Xeloda 500 mg comprimidos recubiertos con película Capecitabina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido recubierto contiene 500 mg de capecitabina.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
También contiene lactosa anhidra, colorantes dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo y rojo (E172), y otros constituyentes.
Para más información ver el prospecto.
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
120 comprimidos recubiertos con película
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños
7.
OTRAS ADVERTENCIA(S) ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
No conservar a temperatura superior a 30°C
55 10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/1/00/163/002
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
xeloda 500 mg
56 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
BLÍSTER
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Xeloda 500 mg comprimidos recubiertos con película Capecitabina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Roche Registration Ltd.
3.
FECHA DE CADUCIDAD
EXP
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot
5.
OTROS
57 B.
PROSPECTO
58 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Xeloda 150 mg comprimidos recubiertos con película Capecitabina
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Xeloda y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Xeloda 3.
Cómo tomar Xeloda 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Xeloda 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES XELODA Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Xeloda pertenece al grupo de fármacos conocido como “agentes citostáticos”, que detienen el crecimiento de células cancerosas.
Xeloda contiene 150 mg de capecitabina, que por sí mismo no es un agente citostático.
Sólo tras ser absorbido en el organismo se transforma (más en el tejido tumoral que en el tejido normal).
Xeloda es recetado por su médico para el tratamiento del cáncer de colon, de recto, gástrico, o de mama.
Además, Xeloda se puede recetar por los médicos para prevenir la aparición de nuevo del cáncer de colon tras la eliminación completa del tumor mediante una operación quirúrgica.
Xeloda se puede utilizar sólo o en combinación con otros agentes.
2.
ANTES DE TOMAR XELODA
No tome Xeloda
- si es alérgico (hipersensible) a capecitabina o a cualquiera de los demás componentes de
Xeloda.
- debe informar a su médico si padece algún tipo de alergia o reacción exagerada a Xeloda,
- si está embarazada o en periodo de lactancia,
- si tiene alteraciones de la sangre,
- si tiene enfermedad del hígado o problemas de riñón,
- si tiene una deficiencia conocida de la enzima dihidropirimidina dehidrogenasa (DPD), o
- si está siendo tratado o ha sido tratado en las últimas 4 semanas con brivudina, sorivudina o una
clase similar de estas sustancias como parte del tratamiento para el herpes zoster (varicela o herpes).
Tenga especial cuidado con Xeloda Antes del tratamiento con Xeloda, asegúrese de que su médico sabe si usted
- padece problemas de hígado o riñón
- padece o ha padecido otras enfermedades, tales como problemas de corazón o dolor en el pecho
(torácico)
59
- tiene enfermedades del cerebro
- tiene desequilibrio del calcio
- padece diabetes
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Esto es muy importante, ya que si toma más de un medicamento a la vez pueden potenciarse o debilitarse sus efectos.
Tiene que ser muy cuidadoso si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: • medicamentos para la gota (alopurinol), • medicamentos para disminuir la coagulación de la sangre (cumarina, warfarina), • algunos medicamentos antivirales (sorivudina y brivudina) o • medicamentos para las convulsiones o temblores (fenitoina).
Toma de Xeloda con los alimentos y bebidas Debe tomar Xeloda antes de pasados 30 minutos después de haber comido.
Embarazo y lactancia Antes de iniciar el tratamiento, debe informar a su médico si se encuentra embarazada, piensa que puede estarlo o pretende quedarse en estado.
No deberá tomar Xeloda si se encuentra embarazada o cree que puede estarlo.
No debe dar de mamar al bebé si está tomando Xeloda.
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
Conducción y uso de máquinas Al tomar Xeloda puede sentirse mareado, con náuseas o cansado.
Por lo tanto, es posible que Xeloda pueda afectar a su capacidad para conducir vehículos o utilizar maquinaria.
Información importante sobre algunos de los componentes de Xeloda Este medicamento contiene lactosa anhidra como excipiente.
Si su médico le ha comunicado que tiene intolerancia a algunos azúcares, consulte a su médico antes de tomar Xeloda.
3.
CÓMO TOMAR XELODA
Los comprimidos de Xeloda se deben tragar con agua.
Su médico le recetará una pauta de tratamiento y dosis correcta para usted.
La dosis de Xeloda depende de su superficie corporal.
Ésta se calcula midiendo su altura y su peso.
La dosis habitual para adultos es de 1250 mg/m2 de superficie corporal dos veces al día (mañana y noche).
A continuación damos dos ejemplos: una persona cuyo peso sea de 64 kg y mida 1,64 m tiene una superficie corporal de 1,7 m2, por lo que debe tomar 4 comprimidos de 500 mg y 1 comprimido de 150 mg dos veces al día.
Una persona cuyo peso sea de 80 kg y mida 1,80 m tiene una superficie corporal de 2,0 m2, por lo que debe tomar 5 comprimidos de 500 mg dos veces al día.
Los comprimidos de Xeloda por lo general se administran durante 14 días seguidos de un periodo de descanso de 7 días (en los cuales no se toma ningún comprimido).
Este periodo de 21 días es un ciclo de tratamiento.
En combinación con otros agentes la dosis habitual en adultos puede ser de menos de 1250 mg/m2 de superficie corporal, y puede ser necesario que tome los comprimidos durante un periodo de tiempo diferente (por ejemplo, todos los días, sin periodo de descanso).
Su médico le indicará que dosis necesita tomar, cuándo debe tomarla y durante cuanto tiempo necesita tomarla.
Siga exactamente las instrucciones de administración de Xeloda indicadas por su médico.
Su médico puede indicarle que tome una combinación de comprimidos de 150 mg y 500 mg para cada dosis.
60 • Tome los comprimidos según la combinación prescrita por su médico en la dosis de la mañana y noche. • Tome los comprimidos antes de que hayan pasado 30 minutos después de haber terminado de desayunar o cenar. • Es importante que tome toda su medicación según se lo haya recetado su médico.
Si toma más Xeloda del que debiera:
Contacte con su médico antes de tomar la dosis siguiente.
Si olvidó tomar Xeloda:
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
En su lugar, continúe su pauta posológica habitual y consúltelo con su médico.
Si interrumpe el tratamiento con Xeloda:
La finalización del tratamiento con Xeloda no produce efectos adversos.
En caso que esté tomando anticoagulantes cumarínicos (p. ej.
Sintron), la finalización del tratamiento con Xeloda puede requerir que su médico ajuste las dosis del anticoagulante.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este producto, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Xeloda puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Los efectos adversos más comunes de Xeloda que pueden afectar a más de 1 persona de cada 10 son: • diarrea, náuseas, vómitos, estomatitis (llagas en garganta y boca) y dolor abdominal, • reacción cutánea en las manos y pies (hormigueo en las palmas de las manos o las plantas de los pies, entumecimiento, dolor, hinchazón o enrojecimiento), sarpullido, piel seca o con picor, • cansancio, • pérdida de apetito (anorexia).
Estos efectos adversos pueden ser graves; por lo tanto, contacte siempre a su médico inmediatamente cuando comience a sentir un efecto adverso.
Puede que su médico le aconseje disminuir la dosis y/o cesar temporalmente el tratamiento con Xeloda.
Esto ayudará a reducir la probabilidad de que el efecto adverso continúe o llegue a ser grave.
DEJE de tomar Xeloda inmediatamente y póngase en contacto con su médico si aparecen algunos de estos síntomas: • Diarrea: si tiene un incremento de 4 o más deposiciones con respecto a sus deposiciones normales de cada día ó tiene diarrea nocturna. • Vómito: si vomita más de una vez en un período de 24 horas. • Náuseas: si pierde el apetito y la cantidad de alimento que toma cada día es mucho menos de lo habitual. • Estomatitis: si tiene dolor, enrojecimiento, hinchazón o llagas en la boca. • Reacción cutánea en las manos y pies: si tiene dolor, hinchazón y enrojecimiento de manos y/o pies. • Fiebre o Infección: si tiene una temperatura de 38ºC o superior u otros signos de infección. • Dolor torácico: si tiene dolor localizado en el centro del pecho, especialmente si se da mientras hace ejercicio.
61 Detectados a tiempo, estos efectos adversos normalmente mejoran a los 2 ó 3 días de dejar el fármaco.
No obstante, si estos efectos adversos continúan, póngase en contacto con su médico inmediatamente.
Puede que su médico le aconseje reanudar el tratamiento con una dosis más baja.
Se han visto otros efectos adversos menos comunes y generalmente leves que pueden afectar a entre 1 y 10 personas de cada 100: disminución en el número de glóbulos blancos o rojos, sarpullido, ligera pérdida de cabello, cansancio, fiebre, debilidad, somnolencia, dolor de cabeza, sensación de hormigueo o entumecimiento, alteraciones del gusto, mareo, insomnio, hinchazón en las piernas, estreñimiento, deshidratación, herpes labial, inflamación de la nariz y garganta, infección del pecho, depresión, problemas en los ojos, inflamación de las venas (tromboflebitis), dificultad para respirar, hemorragias nasales, tos, moqueo nasal, hemorragia intestinal, acidez, gases (aumento de las flatulencias), sequedad de boca, cambio de color de la piel, trastornos de las uñas, dolor en las articulaciones, pecho o espalda, y pérdida de peso.
Si está preocupado por alguno de estos u otros efectos inesperados, consulte a su médico.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE XELODA
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No conservar a temperatura superior a 30ºC
No utilice Xeloda después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica..
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Xeloda
- El (los) principio(s) activo(s) es (son) capecitabina (150 mg por comprimidos recubiertos con
película).
- Los demás componentes son:
-
Núcleo del comprimido: lactosa anhidra, croscarmelosa sódica, hipromelosa, celulosa microcristalina, estearato magnésico.
-
Recubrimiento del comprimido: hipromelosa, dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo y rojo (E172), talco.
Aspecto del producto y contenido del envase
Comprimidos recubiertos con película de color melocotón claro, de forma oblonga, biconvexa, con la marca “150” en uno de los lados y “Xeloda” en el otro.
El envase de Xeloda 150 mg comprimidos recubiertos con película contiene 60 comprimidos recubiertos (6 blister de 10 comprimidos).
62 Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
Responsable de la fabricación:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Alemania
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
63 Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/año}
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
64 PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Xeloda 500 mg comprimidos recubiertos con película Capecitabina
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Xeloda y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Xeloda 3.
Cómo tomar Xeloda 4.
Posibles efectos adversos 5.
Conservación de Xeloda 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES XELODA Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Xeloda pertenece al grupo de fármacos conocido como “agentes citostáticos”, que detienen el crecimiento de células cancerosas.
Xeloda contiene 500 mg de capecitabina, que por sí mismo no es un agente citostático.
Sólo tras ser absorbido en el organismo se transforma (más en el tejido tumoral que en el tejido normal).
Xeloda es recetado por su médico para el tratamiento del cáncer de colon, de recto, gástrico, o de mama.
Además, Xeloda se puede recetar por los médicos para prevenir la aparición de nuevo del cáncer de colon tras la eliminación completa del tumor mediante una operación quirúrgica.
Xeloda se puede utilizar sólo o en combinación con otros agentes.
2.
ANTES DE TOMAR XELODA
No tome Xeloda
- si es alérgico (hipersensible) a capecitabina o a cualquiera de los demás componentes de
Xeloda.
- debe informar a su médico si padece algún tipo de alergia o reacción exagerada a Xeloda.
- si está embarazada o en periodo de lactancia,
- si tiene alteraciones de la sangre,
- si tiene enfermedad del hígado o problemas de riñón,
- si tiene una deficiencia conocida de la enzima dihidropirimidina dehidrogenasa (DPD), o
- si está siendo tratado o ha sido tratado en las últimas 4 semanas con brivudina, sorivudina o una
clase similar de estas sustancias como parte del tratamiento para el herpes zoster (varicela o herpes).
Tenga especial cuidado con Xeloda Antes del tratamiento con Xeloda, asegúrese de que su médico sabe si usted
- padece problemas de hígado o riñón
- padece o ha padecido otras enfermedades, tales como problemas de corazón o dolor en el pecho
(torácico)
65
- tiene enfermedades del cerebro
- tiene desequilibrio del calcio
- padece diabetes
Uso de otros medicamentos Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Esto es muy importante, ya que si toma más de un medicamento a la vez pueden potenciarse o debilitarse sus efectos.
Tiene que ser muy cuidadoso si está tomando alguno de los siguientes medicamentos: • medicamentos para la gota (alopurinol), • medicamentos para disminuir la coagulación de la sangre (cumarina, warfarina), • algunos medicamentos antivirales (sorivudina y brivudina) o • medicamentos para las convulsiones o temblores (fenitoina).
Toma de Xeloda con los alimentos y bebidas Debe tomar Xeloda antes de pasados 30 minutos después de haber comido.
Embarazo y lactancia Antes de iniciar el tratamiento, debe informar a su médico si se encuentra embarazada, piensa que puede estarlo o pretende quedarse en estado.
No deberá tomar Xeloda si se encuentra embarazada o cree que puede estarlo.
No debe dar de mamar al bebé si está tomando Xeloda.
Consulte a su médico o farmacéutico antes de utilizar cualquier medicamento.
Conducción y uso de máquinas Al tomar Xeloda puede sentirse mareado, con náuseas o cansado.
Por lo tanto, es posible que Xeloda pueda afectar a su capacidad para conducir vehículos o utilizar maquinaria.
Información importante sobre algunos de los componentes de Xeloda Este medicamento contiene lactosa anhidra como excipiente.
Si su médico le ha comunicado que tiene intolerancia a algunos azúcares, consulte a su médico antes de tomar Xeloda.
3.
CÓMO TOMAR XELODA
Los comprimidos de Xeloda se deben tragar con agua.
Su médico le recetará una pauta de tratamiento y dosis correcta para usted.
La dosis de Xeloda depende de su superficie corporal.
Ésta se calcula midiendo su altura y su peso.
La dosis habitual para adultos es de 1250 mg/m2 de superficie corporal dos veces al día (mañana y noche).
A continuación damos dos ejemplos: una persona cuyo peso sea de 64 kg y mida 1,64 m tiene una superficie corporal de 1,7 m2, por lo que debe tomar 4 comprimidos de 500 mg y 1 comprimido de 150 mg dos veces al día.
Una persona cuyo peso sea de 80 kg y mida 1,80 m tiene una superficie corporal de 2,0 m2, por lo que debe tomar 5 comprimidos de 500 mg dos veces al día.
Los comprimidos de Xeloda por lo general se administran durante 14 días seguidos de un periodo de descanso de 7 días (en los cuales no se toma ningún comprimido).
Este periodo de 21 días es un ciclo de tratamiento.
En combinación con otros agentes la dosis habitual en adultos puede ser de menos de 1250 mg/m2 de superficie corporal, y puede ser necesario que tome los comprimidos durante un periodo de tiempo diferente (por ejemplo, todos los días, sin periodo de descanso).
Su médico le indicará que dosis necesita tomar, cuándo debe tomarla y durante cuanto tiempo necesita tomarla.
Siga exactamente las instrucciones de administración de Xeloda indicadas por su médico.
Su médico puede indicarle que tome una combinación de comprimidos de 150 mg y 500 mg para cada dosis.
66 • Tome los comprimidos según la combinación prescrita por su médico en la dosis de la mañana y noche. • Tome los comprimidos antes de que hayan pasado 30 minutos después de haber terminado de desayunar o cenar. • Es importante que tome toda su medicación según se lo haya recetado su médico.
Si toma más Xeloda del que debiera:
Contacte con su médico antes de tomar la dosis siguiente.
Si olvidó tomar Xeloda:
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
En su lugar, continúe su pauta posológica habitual y consúltelo con su médico.
Si interrumpe el tratamiento con Xeloda:
La finalización del tratamiento con Xeloda no produce efectos adversos.
En caso que esté tomando anticoagulantes cumarínicos (p. ej.
Sintron), la finalización del tratamiento con Xeloda puede requerir que su médico ajuste las dosis del anticoagulante.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este producto, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Xeloda puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Los efectos adversos más comunes de Xeloda que pueden afectar a más de 1 persona de cada 10 son: • diarrea, náuseas, vómitos, estomatitis (llagas en garganta y boca) y dolor abdominal, • reacción cutánea en las manos y pies (hormigueo en las palmas de las manos o las plantas de los pies, entumecimiento, dolor, hinchazón o enrojecimiento), sarpullido, piel seca o con picor, • cansancio, • pérdida de apetito (anorexia).
Estos efectos adversos pueden ser graves; por lo tanto, contacte siempre a su médico inmediatamente cuando comience a sentir un efecto adverso.
Puede que su médico le aconseje disminuir la dosis y/o cesar temporalmente el tratamiento con Xeloda.
Esto ayudará a reducir la probabilidad de que el efecto adverso continúe o llegue a ser grave.
DEJE de tomar Xeloda inmediatamente y póngase en contacto con su médico si aparecen algunos de estos síntomas: • Diarrea: si tiene un incremento de 4 o más deposiciones con respecto a sus deposiciones normales de cada día ó tiene diarrea nocturna. • Vómito: si vomita más de una vez en un período de 24 horas. • Náuseas: si pierde el apetito y la cantidad de alimento que toma cada día es mucho menos de lo habitual. • Estomatitis: si tiene dolor, enrojecimiento, hinchazón o llagas en la boca. • Reacción cutánea en las manos y pies: si tiene dolor, hinchazón y enrojecimiento de manos y/o pies. • Fiebre o Infección: si tiene una temperatura de 38ºC o superior u otros signos de infección. • Dolor torácico: si tiene dolor localizado en el centro del pecho, especialmente si se da mientras hace ejercicio.
67 Detectados a tiempo, estos efectos adversos normalmente mejoran a los 2 ó 3 días de dejar el fármaco.
No obstante, si estos efectos adversos continúan, póngase en contacto con su médico inmediatamente.
Puede que su médico le aconseje reanudar el tratamiento con una dosis más baja.
Se han visto otros efectos adversos menos comunes y generalmente leves que pueden afectar a entre 1 y 10 personas de cada 100: disminución en el número de glóbulos blancos o rojos, sarpullido, ligera pérdida de cabello, cansancio, fiebre, debilidad, somnolencia, dolor de cabeza, sensación de hormigueo o entumecimiento, alteraciones del gusto, mareo, insomnio, hinchazón en las piernas, estreñimiento, deshidratación, herpes labial, inflamación de la nariz y garganta, infección del pecho, depresión, problemas en los ojos, inflamación de las venas (tromboflebitis), dificultad para respirar, hemorragias nasales, tos, moqueo nasal, hemorragia intestinal, acidez, gases (aumento de las flatulencias), sequedad de boca, cambio de color de la piel, trastornos de las uñas, dolor en las articulaciones, pecho o espalda, y pérdida de peso.
Si está preocupado por alguno de estos u otros efectos inesperados, consulte a su médico.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
5.
CONSERVACIÓN DE XELODA
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No conservar a temperatura superior a 30ºC
No utilice Xeloda después de la fecha de caducidad que aparece en el envase.
La fecha de caducidad es el último día del mes que se indica.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Xeloda
- El (los) principio(s) activo(s) es (son) capecitabina (500 mg por comprimidos recubiertos con
película).
- Los demás componentes son:
-
Núcleo del comprimido: lactosa anhidra, croscarmelosa sódica, hipromelosa, celulosa microcristalina, estearato magnésico.
-
Recubrimiento del comprimido: hipromelosa, dióxido de titanio (E171), óxido de hierro amarillo y rojo (E172), talco.
Aspecto del producto y contenido del envase
Comprimidos recubiertos con película de color melocotón, de forma oblonga, biconvexa, con la marca “500” en uno de los lados y “Xeloda” en el otro.
El envase de Xeloda 500 mg comprimidos recubiertos con película contiene 120 comprimidos recubiertos (12 blister de 10 comprimidos).
68 Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación
Titular de la autorización de comercialización:
Roche Registration Limited 6 Falcon Way Shire Park Welwyn Garden City AL7 1TW Reino Unido
Responsable de la fabricación:
Roche Pharma AG Emil-Barell-Str.
1 D-79639 Grenzach-Wyhlen Alemania
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización.
België/Belgique/Belgien N.V.
Roche S.A.
Tél/ Tel: +32 (0) 2 525 82 11
Luxembourg/Luxemburg (Voir/siehe Belgique/Belgien)
България Рош България ЕООД Тел: +359 2 818 44 44
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
Tel: +36 - 23 446 800
Česká republika Roche s. r. o.
Tel: +420 - 2 20382111
Malta (See United Kingdom)
Danmark Roche a/s Tlf: +45 - 36 39 99 99
Nederland Roche Nederland B.V.
Tel: +31 (0) 348 438050
Deutschland Roche Pharma AG Tel: +49 (0) 7624 140
Norge Roche Norge AS Tlf: +47 - 22 78 90 00
Eesti Roche Eesti OÜ Tel: + 372 - 6 177 380
Österreich Roche Austria GmbH Tel: +43 (0) 1 27739
Ελλάδα Roche (Hellas) A.E.
Τηλ: +30 210 61 66 100
Polska Roche Polska Sp.z o.o.
Tel: +48 - 22 345 18 88
España Roche Farma S.A.
Tel: +34 - 91 324 81 00
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
France Roche Tél: +33 (0) 1 46 40 50 00
România Roche România S.R.L.
Tel: +40 21 206 47 01
69 Ireland Roche Products (Ireland) Ltd.
Tel: +353 (0) 1 469 0700
Slovenija Roche farmacevtska družba d.o.o.
Tel: +386 - 1 360 26 00
Ísland Roche a/s c/o Icepharma hf Simi: +354 540 8000
Slovenská republika Roche Slovensko, s.r.o.
Tel: +421 - 2 52638201
Italia Roche S.p.A.
Tel: +39 - 039 2471
Suomi/Finland Roche Oy Puh/Tel: +358 (0) 10 554 500
Kύπρος Γ.Α.Σταμάτης & Σια Λτδ.
Τηλ: +357 - 22 76 62 76
Sverige Roche AB Tel: +46 (0) 8 726 1200
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
United Kingdom Roche Products Ltd.
Tel: +44 (0) 1 707 366000
Lietuva UAB “Roche Lietuva” Tel: +370 5 2546799
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/año}
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA) http://www.emea.europa.eu/.
70