# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas y respuestas
Este sección responde a algunas de las preguntas más habituales sobre aRts.
Preguntas generales
¿Soporta KDE mi tarjeta de sonido para reproducción de audio?
KDE utiliza aRts para reproducir sonido, y aRts utiliza los controladores de sonido del núcleo de Linux, ya sean OSS o ALSA (utilizando la emulación de OSS).
Si su tarjeta de sonido está soportada por ALSA o por OSS y correctamente configurada (i.e. cualquier otra apliación de Linux puede reproducir sonido), funcionará.
¿Hay soporte de sonido en otras plataformas distintas a Linux?
En este momento tan sólo hay soporte para OSS (o compatible) en otras plataformas (e.g.
FreeBSD).
Todo el mundo está invitado a colaborar añadiendo soporte de sonido para otras plataformas.
El código fuente más relevante está en kdelibs / arts / flow / audiosubsys.cc.
No puedo reproducir archivos wav con artsd.
Si no lo está, descargue el paquete kdesupport, recompílelo todo y funcionará.
Escucho sonidos cuando entro en el sistema como root, pero ningún otro usuario tiene sonido.
Los permisos del archivo / dev / dsp afectan a que los usuarios tengan o no sonido.
Para que funcione correctamente, haga esto:
Acceda al sistema como root.
Abra una ventana de Konqueror.
Vaya al directorio / dev.
Pinche en el archivo dsp con el botón derecho del ratón, y abra las propiedades.
Pinche en el apartado Permisos.