# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

8 de Marzo de 2003
create_makefiles;
1
create_makefiles;
Recrea todos los archivos Makefile bajo un determinado directorio
& create_makefiles; directorio
Descripción
& create_makefiles; recrea todos los Makefile en directorio y sus correspondientes subdirecotios en busca de plantillas Makefile. am.
Este script debe ejecutarse desde el directorio superiror (el que contenga el archivo configure). Ahorrará tiempo si ejecuta este script en lugar de volver a ejecutar configure.
Si el directorio del código fuente no es el mismo que donde se realiza la compilación. (vea las variables de entorno más abajo); se asumirá que cada Makefile. am y cada Makefile. in pertenecen al directorio de los fuentes y cada Makefile pertenece al directorio de compilación.
Esta herramienta forma parte del kit de desarrollo de & kde;.
Entorno
Una de las siguientes variables (pero no ambas) debería estar definida si el directorio de los fuentes es distinto del de compilación. Si el directorio de compilación es un subdirectorio dentro de los fuentes, debería usar la vaiable OBJ_SUBDIR.
OBJ_SUBJDIR
Indica que el directorio de compilación está en el subdirectorio dado. Por ejemplo, si el directorio de los fuentes es kdesdk y el de compilación kdesdk/ obj-i386-linux, debería asignar a la variable OBJ_SUBDIR el valor obj-i386-linux.
OBJ_REPLACEMENT
Para transforma el directorio de fuentes en el de compilación se usará una expresión de sed. Así si el directorio fuente es kdesdk/ obj-i386-linux, debería asignar a la variable OBJ_REPLACEMENT el valor s#kdesdk#kdesdk-obj#.
Vea también
create_makefile(1) make(2)
Autores
& create_makefiles; fue escrito por & David. Faure; & David. Faure. mail;.
Esta página de manual fue preparada por Ben Burton bab@debian. org para Debian GNU/ Linux (pero puede usarse en cualquier otro sistema).