# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seleccionar la clave pública del contacto@label: chooser
Seleccione la clave pública que desee usar para cifrar mensajes para el destinatario
Seleccionar la clave pública@label: chooser
Seleccione la clave pública de %1
Clave privada: @label: chooser
Seleccione la clave que desee usar para firmar y cifrar mensajes@info: tooltip
La clave privada usada para descifrar y firmar@info: whatsthis
Ver y cambiar la clave privada usada para firmar y cifrar mensajes usando el complemento de criptografía@info
Para poder firmar mensajes o recibir mensajes cifrados, antes debe seleccionar una clave privada para usted mismo. Para poder enviarle mensajes cifrados a alguien, antes debe seleccionar su clave pública pulsando con el botón derecho del ratón sobre su nombre en la lista de contactos, y elegir « Seleccionar la clave pública ».
Exportar las claves públicas@action: button
Exportar@info: tooltip
Exportar las claves marcadas a la libreta de direcciones@item: inlistbox
& lt; No hay metacontactos con claves a exportargt; @action toggle action
& Seleccionar la clave pública... @action toggle action
& Exportar las claves públicas a la libreta de direcciones... @info
Este protocolo puede no funcionar con mensajes cifrados. Esto se debe a que los mensajes cifrados son muy largos, y el servidor o compañero podría rechazarlos por su tamaño. Para evitar que se cierre su sesión, o que su cuenta sea advertida o suspendida temporalmente, desactive el cifrado.
Protocolo de criptografía no admitido@info
El complemento de criptografía ha encontrado una clave de cifrado para %1 (%2) en su libreta de direcciones de KDE. ¿Desea usar la clave %3 como la clave pública de este contacto?
Clave pública encontrada
Claves públicas encontradas@info
El complemento de criptografía ha encontrado varias claves de cifrado para %1 (%2) en su libreta de direcciones de KDE. Para usar una de estas claves, selecciónela y pulse Aceptar.
Herramientas
Barra de criptografía
Huella digital de la clave privada del usuario.
& Editar
El complemento de criptografía exportará las claves de los metacontactos elegidos. Si no se ha enlazado ninguna entrada de la libreta de direcciones a cada metacontacto, se creará una.
Seleccione las claves a exportar
Marque la casilla junto al nombre y clave de cada usuario que desee exportar a la libreta de direcciones.
Seleccione las claves a usar
Seleccione la clave que desee usar para cifrar mensajes para el metacontactoNAME OF TRANSLATORS
Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
cronopios@gmail. com
Criptografía@action toggle action
Cifrar los mensajes@action toggle action
Firmar los mensajes@action toggle action
Exportar las claves de los contactos a la libreta de direcciones@info
No ha seleccionado ninguna clave privada para usted mismo, por lo que no es posible firmar. Seleccione una clave privada en la ventana de preferencias de criptografía.
Sin clave privada@info