# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El & infocenter;
Michael McBride
& Mike. McBride. mail;
Pablo de Vicente santi@kde-es. org Traductor
Este documento describe el centro de información de & kde;.
KDE
kinfocenter
sistema
información
Módulo
& infocenter; (al que desde ahora denominaremos simplemente « el centro de información ») le proporciona un método centralizado y adecuado para conocer las posibilidades de configuración de & kde;.
El centro de información está formado por varios módulos. Cada módulo es una aplicación individual, pero el centro de información reune todos estos programas en un lugar común.
Uso de & infocenter;
En la siguiente sección se detalla el uso del propio centro de información. Para obtener información sobre los módulos individuales consulte los Módulos del centro de información.
Inicio de & infocenter;
& infocenter; se puede iniciar de 3 modos:
Seleccionando en el panel de & kde; el botón K Sistema Centro de Control.
Pulsando Alt; F2.
Se mostrará un cuadro de diálogo. Introduzca kinfocenter y pulse Ejecutar o la tecla & Enter;.
Puede introducir kinfocenter & en cualquier intérprete de órdenes.
Cualquiera de estos tres métodos es equivalente y produce el mismo resultado.
La pantalla de & infocenter;
Cuando se inicia el centro de información, se le muestra una ventana, que se puede dividir en tres partes funcionales.
A lo largo de la parte superior hay una barra de menús. La barra de menús le suministrará un acceso rápido a la mayor parte de las características de & infocenter;. Los menús se detallan en Los menús del centro de información de & kde;.
En la parte izquierda se observa una columna. En ella se selecciona qué módulo desea investigar. Puede aprender cómo navegar por los módulos en la sección Navegando por los módulos.
El panel principal le muestra algo de información del sistema.
Los menús del & infocenter;
En la siguiente sección se ofrece una breve descripción de la función de cada elemento de menú.
Menú Archivo
El menú Archivo tiene una sóla entrada.
Ctrl; S Archivo Salir
Cierra el centro de información.
Menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Saliendo del centro de información de & kde;
Puede salir del centro de información de tres modos diferentes:
Seleccione Archivo Salir en la barra de menús.
Pulse Ctrl; Q en el teclado.
Pulse sobre el botón Cerrar en el marco que rodea la ventana del centro de información.
Los módulos de & infocenter;
Navegando por los módulos
Esta es una lista estándar de módulos de configuración (ordenados por categorías) suministrados por el paquete kde; base. Tenga en cuenta que puede haber muchos otros módulos en su sistema si ha instalado software adicional.
Dispositivos.
Canales DMA.
Interrupciones.
Puertos de E/ S.
Memoria.
Interfaces de red.
OpenGL.
Particiones.
PCI.
PCMCIA.
Procesador.
Protocolos.
Información del estado de Samba.
SCSI.
Sonido.
Dispositivos USB.
& X-Server;
Créditos y licencia
& infocenter;
Derechos de autor del programa. 1997-2001. Los desarrolladores de & infocenter;.
Colaboradores:
Matthias Hoelzer-Kluepfel & Matthias. Hoelzer-Kluepfel. mail;
& Matthias. Elter; & Matthias. Elter. mail;
Derechos de autor de la documentación 2000 Michael McBride & Mike. McBride. mail;.
& Paul. Campbell; & Paul. Campbell. mail;
& Helge. Deller; & Helge. Deller. mail;
& Mark. Donohoe;
& Patrick. Dowler;
& Duncan. Haldane; duncan@kde. org
& Steffen. Hansen; stefh@mip. ou. dk.
Martin Jones & Martin. R. Jones. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
& Jonathan. Singer; & Jonathan. Singer. mail;
& Thomas. Tanghus; & Thomas. Tanghus. mail;
& Krishna. Tateneni; & Krishna. Tateneni. mail;
Ellis Whitehead ewhitehe@uni-freiburg. de.
Traducción por Pablo de Vicente pvicentea@nexo. es
& underFDL; & underGPL;