# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Glosario de $[officename] Basic
/text/sbasic/shared/00000002.xhp
Sun Microsystems, Inc.
dedr: fixed #i30799# fpe: added sections and sort element
Glosario de $[officename] Basic
Este glosario explica algunos términos técnicos que se pueden encontrar al trabajar con $[officename] Basic.
Coma decimal
Al convertir números, $[officename] Basic usa los valores locales del sistema para determinar el tipo de decimal y de separador de miles.
IsNumeric
.
Colores
función RGB
.
Unidades de medida
parámetro de método
o una
propiedad
se les puede especificar la información de unidad que se espera como una expresión entera o larga sin unidad o como una cadena de caracteres que contiene una unidad.
Si no se pasa ninguna unidad al método, se usará la unidad predeterminada definida para el documento activo.
Si se pasa el parámetro como cadena de caracteres que contiene una unidad de medida, se ignorará el valor predeterminado.
La unidad de medida predeterminada para un tipo de documento puede establecerse en
Herramientas - Opciones - (Tipo documento) - General
.
twips; definición
Twips
Un twip es una unidad independiente de la pantalla que se usa para definir la posición y tamaño uniformes de los elementos de pantalla en todos los sistemas de visualización.
Un twip es 1/1440 de una pulgada o 1/20 del punto de una impresora.
En una pulgada hay 1440 twips o unos 567 twips por centímetro.
Notación URL
Uniform Resource Locators
) se usan para determinar la posición de un recurso, como un archivo, en un sistema de archivos, normalmente dentro de un entorno de red.
Una URL se compone de un especificador de protocolo, uno de ordenador y uno de archivo y ruta de acceso:
protocolo
nombre.ordenador
ruta/del/archivo.html
http
,
ftp
o
file
.
El especificador de protocolo
file
se usa para hacer referencia a un archivo del sistema de archivos local.
/
) se utiliza como separador de ruta de acceso.
Por ejemplo, un archivo al que se hace referencia como
C:\Mi archivo.sxw
en el ordenador local con la " notación Windows " se convierte en
file:///C|Mi%20archivo.sxw
en la notación URL.