# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Este programa es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General Reducida de GNU tal como se publica por la Free Software Foundation; ya sea la versión 2 de la Licencia, o (a su elección) cualquier versión posterior.
Este programa se distribuye con la esperanza de que le sea útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; sin incluso la garantía implícita de MERCANTILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General Reducida de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General Reducida de GNU junto con este programa, si no es así, escriba a la Free Software Foundation, Inc, 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2012, 2013
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2006
Pablo G. del Campo <pablodc\@bigfoot\.com>, 2003
Mostrar cajas de diálogos desde los scripts de shell
Debe especificar un tipo de diálogo. Vea «zenity --help» para obtener más información
Valor no válido para una opción de tipo booleano.
Los valores soportados son «true» o «false».
Opción no válida. Omitiendo.
Nombre de opción desconocido. Omitiendo.
No se pudo analizar el comando desde stdin
No se pudo analizar el mensaje de stdin
Notificación de Zenity
Escriba su contraseña
Escriba su nombre de usuario y su contraseña
Nombre de usuario:
Contraseña:
El valor máximo debe ser mayor que el valor mínimo.
Valor fuera de rango.
No se han especificado los títulos de columnas para el diálogo de la lista
Debería usar sólo un tipo de diálogo List.
Ajustar el valor de la escala
Vista de texto
Selección de calendario
Seleccione una fecha de abajo.
C_alendario:
Añadir una entrada nueva
_Introduzca un texto nuevo:
Error
Ha ocurrido un error.
Diálogo de formularios
Información
Todas las actualizaciones están terminadas.
Progreso
Ejecutándose…
Pregunta
¿Está seguro de que quiere continuar?
Seleccione elementos de la lista
Seleccione elementos de la lista de abajo.
Advertencia
Establecer el título del diálogo
TÍTULO
Establecer el icono de la ventana
RUTAICONO
Establecer la anchura
ANCHURA
Establecer la altura
ALTURA
Establecer el tiempo de expiración del diálogo en segundos
TIEMPO DE EXPIRACIÓN
Establece la etiqueta del botón Aceptar
TEXTO
Establece la etiqueta del botón Cancelar
Establecer la opción modal
Establecer la ventana padre a la que acoplarse
VENTANA
Mostrar el diálogo del calendario
Establecer el texto del diálogo
Establecer el día del calendario
DÍA
Establecer el mes del calendario
MES
Establecer el año del calendario
AÑO
Establecer el formato para la fecha retornada
PATRÓN
Mostrar el diálogo de entrada de texto
Establecer el texto de entrada
Ocultar el texto de entrada
Mostrar el diálogo de error
Establecer el icono del diálogo
NOMBRE-DEL-ICONO
No activar el ajuste de texto
No activar el marcado de Pango
Activar la elipsis en el diálogo de texto. Esto corrige el tamaño alto de la ventana con textos largos
Mostrar el diálogo de información
Mostrar el diálogo de selección de archivo
Establecer el nombre del archivo
FILENAME
Permitir la selección de archivos múltiples
Activar selección de carpetas exclusivamente
Activar modo seguro
Establecer el carácter separador de la salida
SEPARADOR
Confirmar selección de archivos si el nombre ya existe
Establece un filtro por el nombre de archivo
NOMBRE | PATRÓN1 PATRÓN2 …
Mostrar el diálogo de lista
Establecer la cabecera de la columna
COLUMNA
Usar casillas de verificación para la primera columna
Usar botones de radio para la primera columna
Usar una imagen para la primera columna
Permitir la selección de filas múltiples
Permitir cambios en el texto
Imprimir una columna específica (predeterminado es 1, «ALL» se puede usar para imprimir todas las columnas)
NÚMERO
Ocultar una columna específica
Ocultar las cabeceras de la columna
Mostrar notificación
Establecer el texto de notificación
Escuchar comandos en stdin
Establecer las opciones de notificación
Mostrar el diálogo de indicación de progreso
Establecer el porcentaje inicial
PORCENTAJE
Barra de progreso parpadeante
Rechazar el diálogo cuando el 100% haya sido alcanzado
Matar el proceso padre si se pulsa el botón «Cancelar»
Ocultar el botón «Cancelar»
Mostrar el diálogo de pregunta
Dar el foco al botón de cancelar de manera predeterminada
Mostrar el diálogo de texto de información
Abrir archivo
Establecer la tipografía del texto
Activa una casilla «He leído y acepto»
Activar soporte de HTML
Configura un URL en lugar de un archivo. Sólo funciona si usa la opción «--html»
URL
Desplazar el texto automáticamente hasta el final. Sólo cuando se captura texto de la entrada estándar
Mostrar el diálogo de advertencia
Mostrar el diálogo de escala
Establecer el valor inicial
VALOR
Establecer el valor mínimo
Establecer el valor máximo
Establecer el tamaño del paso
Imprimir valores parciales
Ocultar valor
Mostrar el diálogo de formularios
Añadir una entrada nueva en el diálogo de formularios
Nombre del campo
Añadir una contraseña nueva en el diálogo de formularios
Añadir un calendario nuevo en el diálogo de formularios
Nombre del campo del calendario
Añadir una lista nueva en el diálogo de formularios
Listar el nombre del campo y de la cabecera
Lista de valores por lista
Lista de valores separados por |
Lista de valores por columnas
Añadir una caja combinada nueva en el diálogo de formularios
Nombre del campo de la caja combinada
Lista de valores para la caja combinada
Mostrar la cabecera de las columnas
Mostrar el diálogo de contraseña
Mostrar la opción del nombre de usuario
Mostrar el diálogo de selección de color
Establecer el color
Mostrar la paleta
Acerca de zenity
Imprimir versión
Opciones generales
Mostrar opciones generales
Opciones del calendario
Mostrar opciones del calendario
Opciones de la entrada de texto
Mostrar las opciones de la entrada de texto
Opciones de error
Mostrar las opciones de error
Opciones de información
Mostrar las opciones de información
Opciones de selección de archivo
Mostrar las opciones de selección de archivo
Opciones de la lista
Mostrar las opciones de la lista
Opciones del icono de notificación
Mostrar opciones del icono de notificación
Opciones de progreso
Mostrar las opciones de progreso
Opciones de pregunta
Mostrar las opciones de pregunta
Opciones de advertencia
Mostrar las opciones de advertencia
Opciones de escala
Muestra las opciones de escala
Opciones del texto de información
Mostrar opciones del texto de información
Opciones de selección de color
Mostrar las opciones de selección de color
Opciones del diálogo de contraseña
Mostrar las opciones del diálogo de contraseña
Opciones del diálogo de formularios
Mostrar las opciones del diálogo de formularios
Opciones misceláneas
Mostrar opciones misceláneas
Esta opción no está disponible. Por favor vea --help para todos los usos posibles.
--%s no está soportado para este diálogo
Se han especificado opciones para dos o más diálogos
Seleccione un archivo