# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Formateador Astyle
Una herramienta de formateo que usa astyle
Estilo artístico es un sangrador, formateador y embellecedor de código fuente para los lenguajes de programación C, C++, C# y Java. Sitio web: http: / /astyle. sourceforge. net
Formateador indent
Un formateador que usa « indent »
Sangrar y formatear código de programa C. El programa « indent » se puede usar para hacer el código más fácil de leer. También puede convertir de un estilo de escribir C a otro. indent entiende gran parte de la sintaxis de C, pero también trata de arreglárselas con sintaxis incompleta y mal formada. Sitio web: http: / /www. gnu. org/ software/ indent/
Sangría
Tabuladores
Forzar tabuladores
Espacios
Número de espacios que se convertirán en una tabulación. El número de espacios por tabulador se controla en el editor.
Convertir tabuladores en espacios.
Convertir tabuladores en espacios
Rellenar líneas vacías con el espacio en blanco de las líneas previas.
Rellenar líneas vacías
Sangrar
Bloques
Llaves
Cases
Clases
Etiquetas
Espacios de nombres
Directivas del preprocesador
Switches
Sangrar un máximo de # espacios en una declaración continua en relación a la línea anterior.
Sangrar un mínimo de # espacios en un condicional continuo perteneciente a un encabezado condicional.
Mínimo en condicional:
El doble del actual
Máximo en declaración:
Otro
Tipo
Romper las llaves antes de cerrar encabezados (por ejemplo, « else », « catch », etc.) de su llave de cierre inmediatamente anterior.
Romper encabezados de cierre
Sin modificar
Vincular
Romper
Linux
Insertar líneas en blanco alrededor de bloques, etiquetas, clases, etc. no relacionados. Posibles problemas: 1. Si una sentencia no forma parte de un bloque, se usará doble espaciado para las siguientes sentencias. Las sentencias encerradas en un bloque se formatean correctamente. 2. Los comentarios se separan del bloque. Means break unrelated blocks by a newline
Romper & bloques
Como --break-blocks, excepto que también inserta líneas en blanco alrededor de los encabezados de cierre (como « else », « catch », etc.). Problemas conocidos: 1. Si una declaración no forma parte de un bloque, las siguientes declaraciones tendrán un espaciado doble. Las declaraciones encerradas en un bloque se formatean correctamente. 2. Los comentarios estarán separados del bloque. Means break all blocks with a newline
Romper todos los bloques
Partir las sentencias « else if() » en dos líneas diferentes. Means break else if() into separate lines
Romper if-else
Relleno
Rellenar paréntesis
Quitar relleno
Sólo en el interior
Sólo en el exterior
En el interior y en el exterior
Insertar espacios de relleno alrededor de los operadores. Una vez alineados, los operadores permanecerán de este modo. No existe opción para eliminar este relleno.
& Añadir espacios alrededor de los operadores
Programa en una línea
No partir las líneas que contienen múltiples sentencias en múltiples líneas con una sentencia cada una.
Mantener & declaraciones de una línea
No partir los bloques que residen completamente en una línea.
Mantener bloques de una líneaNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net