# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entrada de ubicación
Menú de zona horaria
Zona horaria
GWeather
Hora media de Greenwichtimezone
Desconocida
Variable
Norte
Norte - Noreste
Noreste
Este - Noreste
Este
Este - Sureste
Sureste
Sur - Sureste
Sur
Sur - Suroeste
Suroeste
Oeste - Suroeste
Oeste
Oeste - Noroeste
Noroeste
Norte - Noroestewind direction
No válidablowing" "shallow" "partial
Cielo despejado
Nubosidad dispersa
Nubes dispersas
Algunas nubes
Cubierto de nubessky conditions
Tormenta
Llovizna
Llovizna ligera
Llovizna moderada
Llovizna abundante
Llovizna helada
Lluvia
Lluvia ligera
Lluvia moderada
Lluvia fuerte
Aguaceros
Lluvia helada
Nieve
Nieve ligera
Nieve moderada
Nieve abundante
Tormenta de nieve
Cascada de nieve
Aguanieve
Corriente de nieve
Granizada
Granizada ligera
Granizada moderada
Granizada abundante
Cristales de hielo
Aguanieve
Poca aguanieve
Aguanieve moderada
Aguanieve abundante
Tormenta de aguanieve
Chorros de aguanieve
Pedrisco
Tormenta de pedrisco
Pedrisco con lluvia
Granizo pequeño
Pequeña tormenta de granizo
Granizo con lluvia
Precipitación desconocida
Neblina
Niebla
Niebla en los alrededores
Niebla muy gruesa
Niebla dispersa
Niebla parcial
Niebla helada
Humo
Cenizas volcánicas
Arena
Viento con arena
Corriente de arena
Bruma
Cortina de rocío
Polvo
Cortina de polvo
Corriente de polvo
Chubasco
Tormenta de arena
Tormenta de arena en los alrededores
Tormenta de arena abundante
Tormenta de polvo
Tormenta de polvo en los alrededores
Tormenta de polvo abundante
Nublado
Tornado
Remolino de polvo
Remolino de polvo en los alrededores
%a, %b %d / %H∶%M
Hora de observación desconocidasky conditions
predeterminado:mm
%.1f °F
%d °F
%.1f °C
%d °C
%.1f K
%d Ktemperature
%.f%%
%0.1f nudos
%.1f mph
%.1f km/h
%.1f m/s
Fuerza Beaufort %.1fwind speed
Calma
%s / %spressure
%.2f inHg
%.1f mmHg
%.2f kPa
%.2f hPa
%.2f mb
%.3f atmvisibility
%.1f millas
%.1f km
%.0fm
%H∶%M
Ha fallado la obtención
Falló la obtención de los datos METAR: %d %s.
Datos meteorológicos del
Datos meteorológicos del
URL para el mapa del radar
El URL personalizado desde donde recuperar un mapa de radar, o vacío para desactivar los mapas de radares.
Unidad de temperatura
La unidad de temperatura usada para mostrar el tiempo. Los valores posibles son «kelvin», «centígrados» y «fahrenheit»
Unidad de distancia
La unidad de distancia usada para mostrar el tiempo (por ejemplo, para la visibilidad o para la distancia de eventos importantes). Los valores posibles son «metros», «km» y «millas».
Unidad de velocidad
La unidad de velocidad usada para mostrar el tiempo (por ejemplo, para la velocidad del viento). Los valores posibles son «ms» (metros por segundo), «kph» (kilómetros por hora) , «mph» (millas por hora), «nudos» y «bft» (escala Beaufort).
Unidad de presión
La unidad de presión usada para mostrar el tiempo. Los valores posibles son «kpa» (kilopascales), «hpa» (hectopascales) , «mb» (milibares, matemáticamente equivalentes a 1 hpa, pero mostrados de diferente manera), «mm-hg» (milímetros de mercurio) y «inch-hg» (pulgadas de mercurio), «atm» (atmósferas).
Ubicación predeterminada
La ubicación predeterminada para la miniaplicación del clima. El primer campo es el nombre que se mostrará. Si está vacío, se tomará de la base de datos de ubicaciones. El segundo campo es el código METAR para la estación del clima predeterminada. No debe estar vacío y debe corresponder con la etiqueta <codegt; en el archivo Locations.xml. El tercer campo es una tupla de (latitud, longitud), para sobreescribir los valores obtenidos de la base de datos. Esto sólo se usa para calculas las fases de la luna, no para la previsión del tiempo
Bolitas de hielo
Pocas bolitas de hielo
Bolitas de hielo moderadas
Bolitas de hielo abundantetemperature unit
«centígrados»
«km»
«kmh»
«mm-hg»
%H:%M
Zona no existente para WeatherInfo
('Madrid', 'LEMD', nada)
Madrid (Barajas)
LEMD
----
----
LEMD
K
C
F
m/s
Km/h
mph
Escala Beaufort
kPa
hPa
mb
mmHg
inHg
atm
m
Km
mi
C
km/h
mmHg
km
Un código de tres dígitos para obtener los mapas de radar desde weather.com, tal como los que se encuentran en http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Una zona única para la ciudad, tal como se encuentra en http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Determina si la miniaplicación actualiza automáticamente sus estadísticas meteorológicas o no.
Mostrar el mapa de radar
Obtener un mapa de radar con cada actualización.
Si es «true» (verdadero), entonces recupera un mapa de radar desde la dirección especificada por la clave «radar».
Latitud y longitud de su zona expresada en DD-MM-SS[NS] DD-MM-SS[EW].
Ciudad cercana
Zona mayor más próxima, como una capital, tal como se encuentra en http://git.gnome.org/cgit/libgweather/plain/data/Locations.xml.in
Ya no se utiliza
Zona de radar
La ciudad para la que gweather muestra información.
El intervalo en segundos entre las actualizaciones automáticas.
La unidad en la que medir la presión.
La unidad en la que medir la temperatura.
La unidad en que medir la visibilidad.
La unidad en que medir la velocidad del viento.
Intervalo de actualización
Actualizar los datos automáticamente
Usa una url personalizada para el mapa del radar
Usar unidades métricas
Usa unidades métricas en vez de las unidades inglesas.
Meteorología para una ciudad
Información meteorológica de una zona
Información meteorológica de una zona.
%.1f ℉
%d ℉
%.1f ℃
%d ℃