# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de Kab
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
Kab (Libreta de dirección de KDE) es un simple libro de direcciones para KDE.
Introducción
Kab es una libreta de direcciones para usar con KDE que permite guardar nombres, direcciones postales, de correo, de habla y WWW; números de teléfonos, fechas importantes y otra información en un índice de tarjetas.
Usando Kab
Introduciendo datos
Esta vista se usa para añadir o cambiar detalles de una tarjeta.
Tiene cinco pestañas; Persona, Teléfono, Direcciones, Fecha de nacimiento y Comentarios
La pestaña Persona es el lugar donde se introduce el nombre y las direcciones de correo electrónico, de charla y URL asociadas.
Todo lo que se introduzca en el cuadro de texto Nombre formateado aparecerá como nombre de entrada en la lista de navegación de entradas, en la lista de selección en la barra de herramientas y en la parte superior izquierda de la tarjeta.
Si no se introduce nada en cuadro de texto nombre formateado Kab automáticamente generará un nombre formateado tal como Holmes, Sherlock.
La pestaña Teléfono es, obviamente, donde se introduce el / los número / s de teléfono / s.
La pestaña Direcciones permite introducier una o más direcciones para esta entrada.
Si se elige una aparecerá en el cuadro de texto Tipo de dirección donde se puede editar si se requiere.
Entonces se rellena los detalles de la dirección.
Presionando el botón Organización.... muestra otro cuadro de diálogo dónde se puede introducir detalles de cualquier organización en la que la persona trabaja y su posición en ella.
Sin embargo, la versión actual de Kab no muestra esta información en la vista Tarjeta de negocios.
La pestaña Fecha de nacimiento es donde se seleccionan fechas significantes que aparecerán en la parte superior izquierda de la vista de tarjetas.
Sólo aparecerán si se ha seleccionado Conozco la fecha de nacimiento de esta persona:.
Problamemente se necesite experimentar con las entradas en las pestañas Persona y direcciones para conseguir el resultado deseado en la vista de tarjetas.
Hay otras dos pestañas en el cuadro de diálogo las cuales pueden ser útiles en ciertas circustancias.
La pestaña Comentario.
Caualquier texto que aparezca aquí no aparecerá en la vista de Tarjetas de negocio pero será incluída cuando se imprima los detalles de la tarjeta.
La pestaña Campos de usuario.
Esto permite añadir información al archivo de base de datos con los campos y datos definidos por el usuario.
Estos datos no se mostrarán en la vista de Tarjeta de negocios, no serán impresos, pero podrán ser leídos por otro programa.
Viendo datos
Kab tiene dos vistas básicas, Tarjeta de negocios y Edición.
Se puede cambiar entre ellas mediante el menú Vista .La captura de pantalla siguiente muestra la vista Tarjeta de negocios.
Esta vista permite buscar una entrada en la base de datos de Kab y ver la información mantenida para esta entrada.
Para seleccionar una entrada particular se puede seleccionar en la caja desplegable en la barra de herramientas o en la lista de entradas de navegación, o se puede caminar a través de las entradas usando las flechas de la barra de herramientas o con las teclas de dirección del teclado.
En la parte superior del área de la tarjeta principal se puede ver el nombre que aparece en la lista desplegable de la barra de herramientas, y posiblemente una fecha importante tal como el cumpleaños de la persona.
Una dirección será mostrada en la mitad de la tarjeta.
Kab permite introducir más de una dirección, por ejemplo casa, trabajo y vacaciones.
La caja desplegable de debajo de las direccinoses permite seleccionar qué dirección se muestra.
En la parte inferior de la tarjeta se muestra las direcciones de correo electrónico, URL s y números de teléfonos.
Realizando un click con el botón izquierdo sobre la dirección de correo electrónico permite enviar un correo, sobre la URL abrirá la ventana de navegación.
Si se ha introducido más de una dirección de correo electrónico o URL, sólo se mostrará una en la tarjeta seguido de [...] y cuando hagas click en ellos un pequeño cuadro de diálogo aparecerá permitiendo elegir las direcciones que se quieran.
El menú Archivo tiene opciones que permiten crear y usar más de una base de datos, importar libretas de direcciones viejas de KDE o Netscape o imprimir una o todas las entradas.
Referencia de comandos
La barra de menú
El menú Archivo
Úsese esto si se desea crear otra base de datos de libretas de direcciones de Kab así se puede mantener libretas de direcciones separadas, por ejemplo, contactos de negocios y personales.
Abre una base de datos de Kab.
Esta elección de menú se usa para abrir una nueva libreta de direcciones que se haya creado con anterioridad.
Archivo Abrir base de datos predeterminada
Abre la base de datos predeterminada de Kab
Guarda la base de datos de Kab actual.
Archivo Importar Libreta de direcciones de KDE 1
Permite importar una libreta de direcciones generada por la versión 1 de Kab, cambiendo su formato a la usado por la versión 2, y guardando con un nombre diferente.
Haciendo esto no se destruyen la libreta de direcciones original.
Archivo Importar Libreta de direcciones de Netscape
Permite importar una libreta de direcciones generada por Netscape
Imprimir todos los detalles de la entrada actual.
Imprime todos los detalles de todas las entradas en la base de datos.
Ctrl Archivo Salir
Sale de Kab
El menú Editar
Añade una nueva entrada a la libreta de direcciones.
Esto hace lo mismo que el icono de la barra de herramientas Nueva entrada.
Suprime la entrada actual de la base de datos.
Realiza lo mismoq eu un click izquierdo en la línea Direccion de correo electrónico
Abre en navegador con la URL almacenada en la entrada actual de Kab.
Busca en la base de datos una entrada en particular.
Editar Habilitar todos los mensajes
Hay algunos mensajes que pueden ser accidentalmente deshabilitados por el usuario tales como el mensaje de inicio para importar la libreta de direcciones de KDE 1.
Seleccionando este elemento de menú hace que todos estos mensajes reaparezcan.
Editar Configurar este archivo...
Permite configurar algunos parémetros de la libreta de direcciones actual.
En la actualidad la pestaña campos de usuario no funciona, pero la pestaña tipos de direcciones pueden ser usadas para configurar los valores de los tipos de direcciones de la libreta predeterminada
Editar Preferencias para la libreta de direcciones de KDE...
Permite configurar algunas opciones generales de Kab
El menú Vista
Vista Tarjeta de negocios
Muestra la vista indexada de tarjetas normales.
Vista Editando
Cambia la ventana principal de Kab permite que la entrada sea editada.
Vista Mostrar la barra de herramientas
Muestra o oculta la barra de herramientas principal.
Vista Mostrar la barra de herramientas de navegación
Muestra u oculta la barra de herramientas usada para navegar a través de la base de datos.
Vista Mostrar lista de navegación de entradas
El menú Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de Kab. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de Kab se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Preguntas y respuestas
¿Dónde almacena Kab la libreta de direcciones?
La libreta de direcciones predeterminada se almacena en ~ / .kde / share / apps / kab / addressbook.kab, cualquiera base de datos nueva que haya sido creada será almacenada donde se quiera.
¿Qué ficheros de configuración usa Kab?
El fichero ~ / .kde / share / apps / kab / kab.config mantiene las preferencias de Kab y las cadenas de comandos para enviar correo y de talk
~ / .kde / share / config / kabrc mantiene los parámetros de apariencia general de Kab y una lista de las libreta de direcciones más recientemente visitadas.
No se debe modificar estos ficheros al no ser que realmente se sepa lo que se está haciendo (y se haya realizado una copia de seguridad).
Créditos y licencia
Kab
Programa: copyright 1996-2001 Mirko Boehm mirko@kde.org
Documentación: copyright 2001
Mirko Boehm mirko@kde.org
Pam Roberts pam.roberts@btinternet.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Kab forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
Kab está incluido en el paquete kdeutils en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Para poder compilar e instalar Kab en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de Kab:
Como Kab utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.