# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Importar y exportar archivos de texto
/text/scalc/guide/csv_formula.xhp
archivos csv;fórmulas
fórmulas; importar/exportar como archivos csv
exportar;fórmulas como archivos csv
importar;archivos csv con fórmulas
mw deleted " inserting; " , copied 4 index entries to scalc/guide/csv_files.xhp, changed " csv files; " and " formulas; " and added 2 index entries
Importar y exportar archivos de texto CSV con Fórmulas
Los archivos con valores separados por comas (CSV) son archivos de texto que incluyen el contenido de las celdas de una sola hoja.
Para delimitar los campos se pueden utilizar comas, puntos y coma y otros caracteres.
Las cadenas de texto se escriben entre comillas; los números no las usan.
Para importar un archivo CSV
Archivo - Abrir
.
Tipo de archivo
, seleccione el formato " Texto CSV " .!
Seleccione el archivo y haga clic en
Abrir
.
Si un archivo tiene la extensión .csv, el tipo de archivo se reconoce de forma automática.
Importar texto
.
Haga clic en
Aceptar
.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Ver
y desmarque la casilla de verificación
Fórmulas
.
Para exportar fórmulas y valores como archivos CSV
Haga clic en la hoja que se va a escribir como archivo csv.
Si desea exportar las fórmulas como fórmulas, por ejemplo, como =SUMA(A1:B5), proceda como se indica a continuación:
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Ver
.
Fórmulas
debajo de
Mostrar
.
Pulse
Aceptar
.
Fórmulas
.
Archivo - Guardar como
.
Verá el diálogo
Guardar como
.
Tipo de archivo
, seleccione el formato " Texto CSV " .
Guardar
.
Exportación de texto
que se muestra, seleccione el juego de caracteres y los separadores de campos y de texto para los datos que se van a exportar; pulse Aceptar para confirmar.
Si los números emplean comas como separadores decimales o de millares, no seleccione la coma como delimitador de campos.
Si el texto contiene comillas dobles, como separador se deben seleccionar las comillas simples.
Fórmulas
después de guardar para poder volver a ver en la tabla los resultados calculados.
Herramientas - Opciones - %PRODUCTNAME Calc - Ver
Exportación de texto
Exportación de texto