# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Localizar el
Tiffany Antopolski
tiffany.antopolski@gmail.com
2011
Michael Hill
mdhillca@gmail.com
Creative Commons Compartir Igual 3.0
Ayudar a traducir
La interfaz y la documentación del
Hay
Para empezar a traducir necesitará
Puede chatear con los traductores de GNOME usando
Alternativamente, puede contactar con el equipo de internacionalización usando su
@@image: 'figures/evince-toolbar-default.png'; md5=2a826732c770c08b11684e28e259bb31
@@image: 'figures/evince-toolbar-editor.png'; md5=e6c66f764c39ab5ba01441d970425cd9

tiffany@antopolski.com
Barra de herramientas
Mostrar u ocultar la barra de herramientas
Pulse
La barra de herramientas predeterminada sólo contiene un conjunto básico de herramientas:

Una herramienta para ajustar el nivel de
La
Puede
Añadir, quitar y reordenar las herramientas en la barra de herramientas.

Pulse
El
Para añadir elementos nuevos a la barra de herramientas:
arrástrelos del editor de la barra de herramientas a la barra de herramientas.
Para quitar elementos de la barra de herramientas:
arrástrelos de la barra de herramientas al editor de la barra de herramientas.
Para reordenar los elementos en la barra de herramientas:
arrástrelos a su nueva posición en la barra de herramientas.
Cuando haya terminado de editar la barra de herramientas, pulse
Al copiar texto, el texto que pega puede ser diferente del que había seleccionado.
Phil Bull
philbull@gmail.com
¿Por qué el texto que he seleccionado no se ha copiado correctamente?
Si resalta y copia texto de un documento usando el
Este problema ocurre debido a cómo algunos documentos manejan formatos de texto. El texto actual del documento se almacena de forma diferente a como se muestra. Esto puede dar lugar a una copia que no aparece como se esperaba.
Desafortunadamente, no hay una manera de solucionar este problema. Copiar menos texto cada vez o copiar el texto en un editor de texto puede minimizar el problema. Puede encontrar un editor de texto pulsando en
Cómo añadir soporte para SyncTex.
Configurar SyncTex
Para añadir soporte para SyncTex se deben instalar los siguientes paquetes:
texlive-extra-utils
gedit-plugins
En
Pulse en la pestaña
Marque
Alternar entre el
Buscar con SyncTex
Después de
Búsqueda hacia adelante: de TeX a PDF (de
La búsqueda hacia adelante le permite pulsar en una sección específica de un código fuente en TeX y saltar a la posición asociada en el PDF. Para realizar una búsqueda hacia adelante:
Pulse sobre una línea en el archivo TeX.
En
Alternativamente, puede pulsar
Si el archivo PDF correspondiente no está abierto, se abrirá en el
Si tiene un proyecto complejo con varios archivos TeX puede poner
% mainfile: archivo_principal.tex
ya sea en las tres primeras o tres últimas líneas de cada archivo TeX incluido y la búsqueda hacia adelante funcionará. La búsqueda hacia atrás siempre debería funcionar, incluso si no añade el modo de línea.
Búsqueda hacia atrás: de PDF a TeX (del
La búsqueda hacia atrás le permite pulsar en una línea específica en el archivo PDF y saltar a la línea asociada en el código fuente TeX.
Puede realizar una búsqueda hacia atrás pulsando
@@image: 'figures/synctex_screencast.ogv'; md5=358d317b4fc69fc7e5c5d4d14f07b6a5
Está disponible soporta para SyncTeX.
¿Qué es SyncTex?
SyncTeX es un método que activa la sincronización entre un archivo TeX de origen y el PDF de salida resultante.
Vídeo de demostración
Pulse
¿Qué editor puede usar para editar su archivo TEX?
Editores soportados
gedit
Tanto la
Vim-latex
El complemento de
Copie el archivo evince_dbus.py a alguna carpeta de su ruta y otórguele permisos +x.
Modifique su archivo ~/.vimrc y añada las siguientes líneas.
let g:Tex_ViewRule_pdf = 'evince_dbus.py'
let g:Tex_DefaultTargetFormat = 'pdf'
let g:Tex_CompileRule_pdf = 'pdflatex --synctex=1 -interaction=nonstopmode $*'
Ahora puede usar la búsqueda hacia adelante desde vim-latex escribiendo \\ls. La búsqueda hacia atrás aún no está soportada.
Como compilar su documento TeX con SyncTex
Compilar TeX con SyncTex
Añadir la línea
\\documentclass{article}
\\synctex=1
\\usepackage{fullpage}
\\begin{document}
...
\\end{document}
Alternativamente, puede ejecutar el comando «pdflatex» con la opción
pdflatex -synctex=1 suArchivo.tex
Usar SyncTex con la clase Beamer de LaTeX.
Beamer con SyncTex
Beamer es una clase LaTeX para crear diapositivas para presentaciones.
Puede realizar búsquedas hacia adelante y hacia atrás en una presentación
Búsqueda hacia adelante: de código fuente de Beamer-LaTeX a PDF (de
Con la
Búsqueda hacia atrás: de PDF a código fuente de Beamer-LaTeX (del
Con la
\\end{frame}
correspondiente al marco que ha pulsado.
Imprimir un folleto de 20 páginas.
Folleto de n páginas

Si el número de páginas de su documento PDF no es múltiplo de 4, debe añadir el número de páginas en blanco adecuado (1, 2 ó 3) para que sea múltiplo de 4. Para ello, puede:
Crear un PDF vacío usando el
Combinar las páginas en blanco con su documento PDF usando
Imprimir:
Pulse
Elija la pestaña
En
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11…
... hasta que haya escrito un número n de páginas.
Escriba los números de las páginas en este orden:
Elija la pestaña
En
En el menú
En el menú
En el menú
Pulse
Cuando se hayan imprimido todas las páginas, déles la vuelta y póngalas otra vez en la impresora.
En el menú
Folleto de 09 a 12 páginas
Imprimir un folleto de 9, 10, 11 o 12 páginas
Folleto de 9 a 12 páginas
Si tiene un documento PDF de 9, 10 u 11 páginas, debería añadir el número apropiado de páginas en blanco para hacer que tenga 12 páginas. Para hacerlo, puede:
Escriba los números de las páginas en este orden: 12, 1, 2, 11, 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Folleto de 05 o 4 páginas
Imprimir un folleto de 5, 6, 7 u 8 páginas.
Folleto de 5 a 8 páginas
Si tiene un documento PDF de 5, 6 ó 7 páginas, debería añadir el número de páginas en blanco adecuado para que sea de 8 páginas. Para ello puede:
Escriba los números de las páginas en este orden: 8, 1, 2, 7, 6, 3, 4, 5
Folleto de 3 ó 4 páginas
Imprimir un folleto de 3 ó 4 páginas.
Folleto de 3 ó 4 páginas
Si tiene un documento PDF de 3 páginas, debería añadir el número de páginas en blanco adecuado para que sea de 4 páginas. Para hacerlo puede:
Combine la página en blanco con su documento PDF usando
Escriba los números de las páginas en este orden: 4, 1, 2, 3
Imprimir un folleto de 17, 18, 19 ó 20 páginas.
Folleto de 17 a 20 páginas
Si tiene un documento PDF de 17, 18 o 19 páginas, debería añadir el número de páginas en blanco adecuado para que sea de 20 páginas. Para hacerlo puede:
20, 1, 2, 19, 18, 3, 4, 17, 16, 5, 6, 15, 14, 7, 8, 13, 12, 9, 10, 11
Escriba los números de página en este orden:
Imprimir un folleto de 13, 14, 15 ó 16 páginas.
Folleto de 13 a 16 páginas
Si tiene un documento PDF de 13, 14 ó 15 páginas, debería añadir el número de páginas en blanco adecuado para que sea de 16 páginas. Para hacerlo puede:
16, 1, 2, 15, 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9
Ver una lista de todos los atajos, y aprender cómo crear sus propios atajos.
Atajos de teclado
Atajos predeterminados
Abrir, cerrar, guardar e imprimir
Abrir un documento.
Ctrl
O
Abrir una copia del documento actual.
N
Guardar una copia del documento actual con un nombre nuevo.
S
Imprimir el documento actual.
P
Cerrar la ventana del documento actual.
W
Recargar el documento (cierra eficazmente el documento y lo vuelve a abrir).
R
Moverse en el documento
Mover una página arriba/abajo.
Teclas de flechas
Mover una página arriba/abajo varias líneas a la vez.

Ir a la página anterior/siguiente.

Ir al principio de una página (el principio de un documento si
Inicio
Ir al final de la página (final de documento si
Fin
Ir al principio del documento.
Ir al final del documento.
Seleccionar y copiar texto
Copiar el texto resaltado.
C
Seleccionar todo el texto en un documento.
A
Buscar texto
Muestra la barra de herramientas que le permite buscar palabras en el documento. La cada de búsqueda se resalta automáticamente cuando la pulsa, y la búsqueda empezará tan pronto como escriba algún texto.
F
Ir al siguiente resultado de la búsqueda.
G
Ir al resultado anterior de la búsqueda.
Mayús.
Rotar y ampliar
Rotar las páginas 90 grados en sentido antihorario.
Flecha izquierda
Rotar las páginas 90 grados en sentido horario.
Flecha derecha
Ampliar.
+
Reducir.
-
Crear sus propios atajos personalizados
Active la opción /desktop/gnome/interface/can_change_accels en gconf:
Pulse
Escriba «gconf-editor» en la caja de texto.
En el editor de configuración elija
Compruebe el valor de la caja para
Puede añadir/cambiar el atajo como sigue:
Abra el
Sitúe el puntero encima del elemento del menú para el que quiere cambiar/crear el atajo.
Introduzca el atajo de teclado que quiere, ej.
Cierre el
Repetir los pasos 1-3.
Desmarque el valor de la caja para
La siguiente vez que inicie el
Tenga en cuenta que esto también funciona con otras muchas aplicaciones de GNOME.
Se recargará automáticamente su documento si otro programa lo modifica mientras lo está viendo.
¿Por qué el documento no deja de recargarse?
Si el
Si el documento se elimina mientras lo está viendo, todavía permanecerá abierto.
@@image: 'figures/print-select.png'; md5=e38a5749ed445a812346602ad58b88b4
Imprimir sólo páginas específicas, o sólo un rango de páginas.
Imprimir sólo determinadas páginas
Imprimir sólo determinadas páginas del documento:
Pulse
En la pestaña
Escriba los números de las páginas quiere imprimir en la caja de texto, separados por comas. Use un guión para indicar un rango de páginas.
Por ejemplo, si escribe «1,3,5-7,9» en la caja de texto
@@image: 'figures/reverse-collate.png'; md5=2e84b930fa1913123b740f8b0997255e
Use las opciones «Intercalar» e «Invertir» para que las páginas se impriman en orden.
Imprimir copias en el orden correcto
Invertir
Generalmente, las impresoras imprimen primero la primera página, y luego la última, por lo que las páginas acaban en orden inverso cuando las coge.
Invertir el orden:
Archivo
Imprimir
En la pestaña
Intercalar
Si está imprimiendo más de una copia del documento, de forma predeterminada las impresiones se agruparán por número de página. (Ej.: saldrán todas las copias de la página uno, después de la página dos, etc.) Agruparlas hará que cada copia salga con sus páginas agrupadas.
Para intercalar:
En la pestaña
Cómo imprimir, y preguntas frecuentes sobre la impresión.
Imprimir un documento
Para imprimir un documento:
Seleccione su impresora de la lista
La impresión está activada para los siguientes formatos:
Formato de archivo independiente del dispositivo (.dvi)
DjVu (.djvu, .djv)
Formato de documento portable (.pdf)
PostScript (.ps)
Formato de archivo de imagen con etiquetas (.tiff, .tif)
Imprimir un documento en un papel de tamaño, forma u orientación diferentes.
Cambiar el tamaño del papel al imprimir
Si quiere cambiar el tamaño del papel de su documento (por ejemplo, imprimir un PDF tamaño carta en un papel A4), puede cambiar el formato de impresión del documento.
Seleccione la pestaña
Debajo de la columna
Pulse
También puede usar el menú
Retrato
Apaisado
Vertical invertido
Apaisado invertido
Cómo imprimir un folleto.
Imprimir un folleto
Si está imprimiendo un folleto (que probablemente se atará o se grapará en el centro de cada página), seleccione el tipo de impresora que usará de la siguiente lista. Entonces seleccione el número de páginas impresas que tendrá su folleto.
La impresora permite impresión en una sola cara
La impresora permite impresión a doble cara
Imprimir a doble cara y varias páginas por hoja.
Diseño de doble cara y múltiples páginas por cara para imprimir
Puede imprimir en ambas caras de cada hoja de papel:
Vaya a la pestaña
También puede imprimir más de una página del documento por
Cómo reproducir presentaciones.
Presentaciones
Iniciar una presentación
Iniciar una presentación
Abrir un archivo
Elija
La presentación se mostrará a pantalla completa.
Moverse a través de una presentación
Use las teclas
Use las teclas
También puede usar la rueda del ratón para moverse hacia adelante y hacia atrás en la presentación.
Use
Formatos de archivos de presentaciones soportados
Se pueden usar los siguientes formatos de archivos para presentaciones:
Archivo de cómic (.cbr y .cbz)
Presentación de OpenOffice (.odp)
Manejar PDF protegidos por contraseña.
Documentos protegidos por contraseña
Si intentar abrir un documento PDF protegido por contraseña, aparecerá una ventana pidiéndole la contraseña del documento. Introduzca la contraseña y pulse
Existen dos tipos de contraseñas:
Se necesita la
Se requiere la
Estas contraseñas las establece la persona que creó el documento.
Cómo abrir un documento.
Abrir un documento
Puede abrir un documento usando de las siguientes maneras:
Doble pulsación en el icono del archivo en el
De manera predeterminada, una pulsación doble abre archivos PDF, PostScript, .djvu, .dvi y archivos de cómic en el
Pulse con el botón derecho sobre el icono de un archivo en el
Si la ventana «Vista de documento» todavía está abierta, puede:
arrastre un archivo de icono dentro de la ventana desde el
elegir
Error al abrir un archivo.
¿Por qué no puedo abrir un archivo?
Si intenta abrir un documento con un formato que el
El autor puede haber añadido restricciones de impresión al documento.
No puedo imprimir un documento
Posibles razones para un fallo al imprimir
Un documento puede no imprimirse por:
Problemas con la impresora o,
restricciones de impresión del PDF.
Problemas con la impresora
Hay varias razones por las que su impresora puede no estar funcionando. Por ejemplo, puede haberse quedado sin papel, estar desenchufada o estropeada.
Para comprobar si su impresora imprime correctamente:
Pulse sobre su nombre en la barra superior y seleccione
Doble pulsación en su impresora en la lista.
Pulse en
Si esto falla, consulte la
Restricciones de impresión del PDF
Algunos documentos PDF tienen restricciones que impiden que pueda imprimirlos. Los autores puede configurar esta restricción de impresión cuando escriben el documento. De manera predeterminada, el
Pulse
Escriba
Navegue hasta
Asegúrese de que la opción
Regrese al
@@image: 'figures/zoom.png'; md5=561963b44d8e90a2a8ac409b8e35aee7
Navegar, desplazarse y ampliar.
Moverse en el documento
Puede moverse por cada página de un documento usando cualquiera de los siguientes métodos.
Desplazarse arriba y abajo usando la rueda del ratón. Para moverse por una página usando solamente el ratón:
Pulse con el botón derecho del ratón en la página y seleccione
Mueva el puntero del ratón hacia la parte inferior de la ventana para desplazarse hacia abajo; se desplazará más rápido dependiendo de cuánto baje el puntero.
Para detener el desplazamiento automático, pulse en cualquier parte del documento.
Usar la barra de desplazamiento en la ventana del documento.
Usar las teclas de flechas arriba y abajo de su teclado.
Arrastrar la página con su ratón, como si la agarrase. Para ello:
Mueva el puntero del ratón sobre la página y mantenga pulsado el botón central del ratón para arrastrarlo alrededor.
Si no tiene un botón central del ratón, mantenga pulsados los botones izquierdo y derecho del ratón al mismo tiempo, después arrastre.
Cambiar entre páginas
Puede moverse entre las páginas de un documento usando uno de los siguientes métodos:
Pulse los botones
Usar el menú «Ir»:
Ir
Siguiente página
Página anterior
Pulse las teclas
Ir a una página específica:
Escriba un número de página en el cuadro de texto de la
Si quiere ir al principio o al final del documento:
Pulse
Pulse
Para mover 10 páginas a la vez, pulse
Sólo puede moverse alrededor de una página a la vez. Si quiere moverse entre páginas desplazándose o arrastrando, pulse
Navegar con una lista de páginas o una tabla de contenidos
Para hacer visible el panel lateral, pulse
Puede moverse entre las páginas pulsando sobre ellas en el panel lateral.
Algunos documentos tienen un índice o una tabla de contenidos, que puede mostrar en el panel lateral. Pulse en la lista desplegable en la parte superior del panel lateral y seleccione
La mayoría de los documentos no usan esta característica, por lo que no podrá ver su índice en el panel lateral.
Ampliar y reducir
Pulse
Pulse
Alternativamente, puede hacer una de las siguientes:
mantenga pulsada la tecla
seleccione el porcentaje de ampliación que quiere desde el menú desplegable encima de la ventana.
La opción
La opción
Si quiere ver dos páginas a la vez, lado a lado, como en un libro, pulse
Puede usar toda la pantalla para ver el documento:
Elija
Para salir del modo a pantalla completa:
Pulse
o pulse el botón
Información legal.
Licencia
Este trabajo está licenciado bajo una Licencia Creative Commons Atribución - Compartir igual 3.0 sin soporte.
Es libre de:
Compartir
Copiar, distribuir y comunicar públicamente la obra
Hacer obras derivadas
Adaptar el trabajo.
Bajo las siguientes condiciones:
Atribución
Debe reconocer los créditos de la obra de la manera especificada por el autor o el licenciador (pero no de una manera que sugiera que tiene su apoyo o apoyan el uso que hace de su obra).
Compartir igual
Si altera, transforma o amplía esta obra para crear una obra derivada, sólo puede distribuir la obra resultante bajo la misma licencia, una similar o una compatible.
Para ver el texto completo de la licencia consulte la
Invertir los colores puede simplificar la lectura de algunos textos.
Invertir colores en una página
Para cambiar el negro por el blanco, el blanco por el negro, y así sucesivamente, pulse en
Hacer esto puede facilitar la lectura de texto, especialmente en el caso de algunos tipos de deficiencias visuales.
Introducción al
Introducción

@@image: 'figures/evince-trail.png'; md5=a1a70d04c37f05937d0b3e7a0705d2d4
@@image: 'figures/evincelogo.png'; md5=a5856135b500d4c4b74a052eef6e09d2
Visor de documentos Evince

Leer documentos
Presentaciones y otros formatos soportados
Imprimir
Anotaciones y marcadores
Formularios interactivos
Preguntas más frecuentes
Avanzado
Sugerencias y trucos
SyncTeX
Involucrarse
Asegúrese de que guarda el formulario, ya que si no perderá toda la información que haya introducido.
Guardar un formulario
Puede querer guardar su formulario después de haberlo rellenado de una de estas dos maneras:
Guardar una copia que se pueda editar en el futuro (el formulario permanece interactivo):
Guardar una copia
Elija un nombre y una carpeta donde guardar el archivo y pulse
Guardar una copia que no se pueda editar (por ejemplo, para enviar el formulario por correo-e o para enviarlo en línea):
Pulse
Seleccione
Elija un nombre y una carpeta donde guardar el archivo y pulse
Las copias de archivos cifrados no se pueden guardar ni imprimir.
Trabajar con formularios rellenables.
Formularios
Cuando rellena un formulario interactivo, puede navegar desde un campo a otro pulsando en un campo con el ratón. Cuando termine de rellenar un campo de texto, pulse
Puede hacer una selección en una lista desplegable pulsando en la lista y desplazándose hasta su elección con el ratón.
Puede haber algunas partes de un formulario que necesite rellenar a mano
PDF, PostScript y muchos otros.
Formatos soportados
El
Gráfico vectorial escalable (.svg)
Otros formatos de imagen (.gif, .jpeg, .png)
En algunas distribuciones de Linux, no todos los formatos se soportan de manera predeterminada, por lo que puede no ser capaz de ver todos los formatos listados anteriormente.
El soporte para un formato se denomina
Busca una palabra o frase en el documento.
Buscar texto en un documento
Pulse
Escriba la palabra o la frase que quiere buscar y la búsqueda empezará automáticamente.
Los botones
Para ocultar la barra de búsqueda, pulse en cualquier lugar del documento.
Si la palabra o la frase que buscó no aparece en todo el documento se mostrará el mensaje
Sólo se puede buscar en documentos PDF. En algunos documentos PDF no se puede buscar porque el texto está codificado en el documento como una imagen.
No puede usar el
¿Puedo editar documentos en el Visor de documentos?
El
Los archivos PDF y PostScript (.ps) no están pensados generalmente para que se editen, pero hay programas de edición de PDF disponibles. Pruebe
Imprimir un folleto de 16 páginas.
Si el número de páginas de su documento PDF no es múltiplo de 4, debe añadir el número de páginas en blanco adecuado (1, 2 o 3) para que sea múltiplo de 4. Para hacerlo, puede:
En
En la opción
Folleto de 09 páginas
Imprimir un folleto de 9 páginas.
Folleto de 9 páginas
En
En
En el menú
Una vez que la página se ha imprimido, coja el papel y vuelva a colocarlo en la impresora, teniendo cuidado de orientarlo correctamente (la página 2 se imprimirá en la otra cara).
Pulse
En
Seleccione la pestaña
Pulse
En la pestaña
En la pestaña
Una vez que la página 3 se ha imprimido, vuelva a colocar el papel en la impresora, teniendo cuidado de orientarlo correctamente (las páginas 4 y 9 se imprimirán en la otra cara).
En la pestaña
En la pestaña
Introduzca las páginas 8, 5, 6, 7 en la selección
Es más fácil imprimir un folleto de 12 páginas. Puede querer añadir 3 páginas en blanco a su documento PDF para que sea de 12 páginas. Para hacerlo, puede:
Crear un documento PDF de 3 páginas usando el
Combine el PDF en blanco con su documento PDF usando
Siga los pasos para imprimir un
Folleto de 8 páginas
Imprimir un folleto de 8 páginas.
Folleto de 8 páginas
Folleto de 07 páginas
Imprimir un folleto de 7 páginas.
Folleto de 7 páginas
Escriba los números de las páginas en este orden: 7, 2, 1
Escriba los números de las páginas que faltan en este orden: 6, 3, 4, 5
En el menú
Es más fácil imprimir un folleto de 8 páginas. Puede querer añadir una página en blanco a su documento PDF para que sea de 8 páginas. Para hacerlo, puede:
Crear un documento PDF en blanco usando el
Combine el PDF en blanco con su documento PDF usando
Siga los pasos para imprimir un
Folleto de 06 páginas
Imprimir un folleto de 6 páginas.
Folleto de 6 páginas
En
Escriba los números de las páginas en este orden: 6, 3, 4, 5, 2
Una vez que las páginas se han imprimido coja la página 2 y vuelva colocarla en la impresora, teniendo cuidado de orientarla correctamente (la página 1 se imprimirá en la otra cara).
En
Es más fácil imprimir un folleto de 8 páginas. Puede querer añadir 2 páginas en blanco a su documento PDF para que sea de 8 páginas. Para hacerlo, puede:
Crear un documento PDF de 2 páginas usando el
Folleto de 05 páginas
Imprimir un folleto de 5 páginas.
Folleto de 5 páginas
Elija la pestaña «General».
Para imprimir la página 3, pulse
En la pestaña
Una vez que se haya imprimido la página 3, vuelva a colocar el papel en la impresora, teniendo cuidado de orientarlo correctamente (las páginas 4 y 9 se imprimirán en la otra cara).
En la pestaña
Es más fácil imprimir un folleto de 8 páginas. Puede querer añadir 3 páginas en blanco a su documento PDF para que sea de 8 páginas. Para hacerlo, puede:
Folleto de 04 páginas
Imprimir un folleto de 4 páginas.
Folleto de 4 páginas
Folleto de 03 páginas
Imprimir un folleto de 3 páginas.
Folleto de 3 páginas
En
Es más fácil imprimir un folleto de 4 páginas. Puede querer añadir una página en blanco a su documento PDF para que sea de 4 páginas. Para hacerlo, puede:
Siga los pasos para imprimir un
Imprimir un folleto de 16 páginas.
Folleto de 16 páginas
Imprimir un folleto de 15 páginas.
Folleto de 15 páginas
Es más fácil imprimir un folleto de 16 páginas. Puede querer añadir una página en blanco a su documento PDF para que sea de 16 páginas. Para hacerlo, puede:
Siga los pasos para imprimir un
Imprimir un folleto de 14 páginas.
Folleto de 14 páginas
Escriba los números de las páginas en este orden: 14, 3, 4, 13, 12, 5, 6, 11, 10, 7, 8, 9, 2
Es más fácil imprimir un folleto de 16 páginas. Puede querer añadir 2 páginas en blanco a su documento PDF para que sea de 16 páginas. Para hacerlo, puede:
Imprimir un folleto de 13 páginas.
Folleto de 13 páginas
En la pestaña
Una vez que se haya imprimido la página 3, vuelva a poner el papel en la impresora (teniendo cuidado de orientarlo correctamente, las páginas 4 y 13 se imprimirán en la otra cara).
En la pestaña
Introduzca las páginas 8, 9, 10, 7, 6, 11, 12, 5 en el menú de selección
Es más fácil imprimir un folleto de 16 páginas. Puede querer añadir 3 páginas en blanco a su documento PDF para que sea de 16 páginas. Para hacerlo, puede:
Imprimir un folleto de 12 páginas.
Folleto de 12 páginas
Imprimir un folleto de 11 páginas.
Folleto de 11 páginas
Escriba el número de páginas en este orden: 11, 2, 1
Escriba los números de las páginas restantes en este orden: 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7
Es más fácil imprimir un folleto de 12 páginas. Puede querer añadir una página en blanco a su documento PDF para que sea de 12 páginas. Para hacerlo, puede:
Imprimir un folleto de 10 páginas.
Folleto de 10 páginas
Escriba los números de las páginas en este orden: 10, 3, 4, 9, 8, 5, 6, 7, 2
Es más fácil imprimir un folleto de 12 páginas. Puede querer añadir 2 páginas en blanco a su documento PDF para que sea de 12 páginas. Para hacerlo, puede:
Contactar con el equipo de documentación.
Ayudar a escribir documentación
La documentación del
Para contribuir con el proyecto de documentación, contacte con nosotros mediante
El
Mejorar el
Contribuir al desarrollo
El
Si quiere
Puede convertir un documento a SVG «imprimiéndolo» a un archivo.
Convertir un documento a SVG
Puede convertir documentos de los siguientes tipos de formato a archivos SVG:
Esto funciona abriendo el documento con el
Seleccione
Elija un nombre y una carpeta donde guardar el archivo, después pulse
Puede convertir un documento a PostScript.
Convertir un documento a PostScript
Puede convertir documentos a archivos PostScrip de los siguientes tipos de formato:
Esto funciona abriendo el documento con el
Seleccione
Elija un nombre y una carpeta donde guardar el archivo, después pulse
Puede convertir un documento a PDF «imprimiéndolo» a un archivo.
Convertir un documento a PDF
Puede convertir documentos de los siguientes tipos de formato a PDF:
Esto funciona abriendo el documento con el
Elija un nombre y una carpeta donde guardar el archivo y pulse
No puede seleccionar texto en archivos PostScript o .dvi, pero generalmente puede hacerlo en archivos PDF. Convertir archivos .dvi o PostScript a PDF no hará que el texto se pueda seleccionar. Esto se debe a que el texto en si no está almacenado en el archivo (sólo es una imagen de a lo que se parece el texto), de tal forma que no existe una forma de recuperarlo y ponerlo en el PDF. Si lo necesita, puede usar un software
Línea de comandos
El comando
La línea de comandos
Para iniciar el
evince archivo.pdf
Puede abrir varios archivos escribiendo los nombres de los archivos después del comando de evince, separándolos por un espacio:
evince archivo1.pdf archivo2.pdf
El
evince http://www.claymath.org/millennium/P_vs_NP/pvsnp.pdf
Abrir un documento por una página específica
Puede usar la opción
evince --page-label=3 archivo.pdf
La etiqueta de la página debería estar en el mismo formato que el número de página mostrado en la barra de herramientas del
Abrir un documento en modo a pantalla completa
evince --fullscreen archivo.pdf
Abrir un documento en modo presentación
evince --presentation archivo.pdf
Abrir un documento en modo de vista previa
evince --preview archivo.pdf
Cómo y dónde informar de un error
Informar de un error en
Una comunidad de voluntarios ha creado
Este es un sistema de seguimiento de errores, donde los usuarios y los desarrolladores puede archivar detalles sobre los fallos, errores y solicitudes de mejoras.
Para participar necesita una cuenta, que le permitirá obtener acceso, informar de errores y hacer comentarios. También debe registrarte para poder recibir actualizaciones por correo-e sobre el estado de su informe de error. Si todavía no tiene una cuenta, simplemente pulse en el enlace
Una vez que tenga su cuenta, inicie sesión y pulse en
Para informar de un error, elija el componente en el menú
Si está solicitando una mejora, elija
Su informe obtendrá un número de ID, y su estado se actualizará a medida que se trata.
Puede usar las anotaciones como marcadores.
Marcadores
El
Cómo guardar sus anotaciones.
Guardar una copia de un PDF anotado
Guardar una copia de su PDF anotado para verlo más adelante usando el
Elija un nombre y una carpeta donde guardar el archivo y pulse
Las anotaciones se añaden de acuerdo con la especificación PDF. Por lo tanto, la mayoría de los lectores de PDF debería poder leerlas. El visor de documentos Okular no las soporta. Adobe Reader sí las soporta.
@@image: 'figures/list-add-tabs.png'; md5=1bbd81be2223f1b8434dcf746670f5d7
@@image: 'figures/add-text-annotation.png'; md5=1add21cd2ec02d5fcc5b06d0e6546901
Cómo crear y personalizar anotaciones.
Añadir anotaciones
Una anotación es una nota o un comentario añadido a un documento PDF. Puede añadir anotaciones usando el
Cuando abre un archivo, debería tener un panel lateral en el lado izquierdo de la ventana. Si no tiene un panel lateral visible, pulse
En la parte superior de este panel lateral hay un menú desplegable con opciones como
Crear una anotación:
Elija
Ahora debería ver las pestañas
Seleccione la pestaña
Pulse en el icono para añadir una anotación de texto.
Pulse en la posición en la ventana del documento donde quiera añadir la anotación. Se abrirá la ventana de
Escriba su texto en la ventana
Puede redimensionar la nota manteniendo pulsado el botón izquierdo del ratón sobre una de las esquinas inferiores de la nota y moviéndolo.
Cierre la nota pulsando en la
@@image: 'figures/annotations-navigate.png'; md5=6655cfb976ffea53c622b41cbf439747
@@image: 'figures/annotations-nav-to-page.png'; md5=fda82d763b7c81304d1c5949344a073b
Cómo navegar hasta las anotaciones.
Navegador de anotaciones
Si ha creado anotaciones en su documento, puede usar la etiqueta
Para navegar rápidamente a la ubicación de una anotación concreta, pulse en la flecha a la izquierda del número de página. Verá una lista de anotaciones en esa página. Pulse sobre la anotación en la que está interesado y
Las anotaciones sólo se pueden añadir a los archivos PDF.
¿No puede añadir anotaciones?
Las anotaciones sólo se pueden añadir a archivos PDF. Si su archivo está en otro formato diferente de PDF, la opción para añadir anotaciones estará en gris (desactivada).
No puede quitar anotaciones.
Quitar anotaciones
En este momento no puede quitar una anotación en el
Cómo personalizar el autor, el color, el estilo o el icono de una anotación.
Personalizar anotaciones
Pulse con el botón derecho del ratón sobre el icono de anotación en el documento.
Seleccione
En la ventana
Las propiedades de anotación se aplicarán solamente para la nota en la que realiza los cambios. Cada nota puede tener un conjunto de propiedades diferentes.
¿Puedo cambiar permanentemente las propiedades de anotación predeterminadas?
Las propiedades de anotación predeterminadas (autor, color, estilo e icono) sólo se pueden cambiar en una nota particular como se comentó anteriormente. De tal forma que si quiere que todos los iconos de sus notas sean de color
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2011
Ayuda del visor de documentos Evince.
Demostración
Para imprimir la página 3, pulse
Nota:
Puede reproducir presentaciones con

Cómo abrir un documento usando
Restricciones de impresión de PDF
Moverse alrededor de un documento
Pulse
Elija
Para informar de un error en
teclas
Re Pág
Av Pág


Ver
Continuo
Pulse
Pulse
Cambiar el tamaño del documento ampliando o reduciendo la página.
Ejemplo:
Se imprimirán las páginas 1, 3, 5, 7 y 9.
@@image: 'print-2sided.png'; md5=31a873be3b30704ca993b36607e45ff4
Hacer visible el panel lateral:
Debería ver una previsualización de todas las páginas del documento.
Crear anotaciones en el
Miniaturas
Índice
Adjuntos
Capas
@@image: 'figures/evince_start_window.png'; md5=844626d1125e2f50b295b139d6a406d0
Manual del visor de documentos Evince
La aplicación Visor de Documentos Evince le permite ver documentos en varios formatos como Portable Document Format (PDF) y archivos PostScript.
2005
Nickolay V. Shmyrev
2004
Sun Microsystems
Proyecto de Documentación de Gnome
Se concede permiso para copiar, distribuir o modificar este documento según las condiciones de la GNU Free Documentation License (GFDL), Versión 1.1 o cualquier versión posterior publicada por la Free Software Foundation sin Secciones invariantes, Textos de portada y Textos de contraportada. Encontrará una copia de la GFDL en este
Este manual forma parte de una colección de documentos de GNOME distribuidos según la GFDL. Si desea distribuir este manual de forma independiente de la colección, puede hacerlo agregando una copia de la licencia al documento, según se describe en la sección 6 de la misma.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE ENTREGA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS EN EL MOMENTO DE SU VENTA, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O AUTOR DE APORTACIONES) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD SOBRE LA GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI BAJO NINGUNA TEORÍA LEGAL, SEA POR ERROR (INCLUYENDO NEGLIGENCIA) CONTRATO O DOCUMENTO DE OTRO TIPO, EL AUTOR, EL ESCRITOR INICIAL, EL AUTOR DE APORTACIONES NI NINGÚN DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL DOCUMENTO, NI NINGÚN PROVEEDOR DE NINGUNA DE ESAS PARTES, SERÁ RESPONSABLE ANTE NINGUNA PERSONA POR NINGÚN DAÑO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO DE NINGÚN TIPO, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, PARO TÉCNICO, FALLO INFORMÁTICO O AVERÍA O CUALQUIER OTRO POSIBLE DAÑO O AVERÍA DERIVADO O RELACIONADO CON EL USO DEL DOCUMENTO O SUS VERSIONES MODIFICADAS, AUNQUE DICHA PARTE HAYA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE PRODUJESEN ESOS DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE OFRECEN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Sun
Nickolay V.
Shmyrev
nshmyrev@yandex.ru
Manual del visor de documentos Evince V1.1
2008-04-05
Niels Giesen
Claude Paroz
Manual del visor de documentos Evince V1.0
06-04-2005
Este manual describe la versión 0.2 del Visor de documentos Evince
Comentarios
Para informar de un fallo, o hacer alguna sugerencia concerniente al visor de documentos Evince
o este manual, siga las indicaciones en la
evince
La aplicación
Inicio
El
Alternativamente, puede iniciar el
Ventana del visor de documentos Evince
Muestra la ventana principal del visor de documentos Evince. Contiene la barra de título, la de menús, la de herramientas y el área de visualización. La barra de menú contiene los menús Archivar, Editar, Ver, Ir y Ayuda.
La ventana del
Barra de menú
Los menús en la barra de menú contienen todos los comandos que necesita para trabajar con documentos en el
La barra de herramientas contiene un subconjunto de comandos con los que puede acceder desde la barra de menú.
Área de visualización
El área de visualización muestra el documento.
Componente IU
Acción
Ventana
Arrastre un archivo en la ventana del
Elija
Combinaciones de teclas
Pulse
En el
Este manual documenta la funcionalidad de la barra de menús.
Uso
En el diálogo
Pulse en el botón
Para abrir otro documento, elija
Para navegar a través de un documento
Para ver la página siguiente, elija
Para ver la página anterior, elija
Para ver la primera página del documento, elija
Para ver la última página del documento, elija
Para desplazar una página
Para mostrar el contenido de la página que actualmente no se muestra en el área de visualización, use los métodos siguientes:
Arrastre el área de visualización presionando con el botón del medio del ratón en cualquier parte dentro del documento y después moviendo el ratón. Por ejemplo, para desplazar la página hacia abajo, arrastre el área de visualización hacia la parte superior de la ventana.
Para cambiar el tamaño de la página
Para incrementar el tamaño de página, elija
Para reducir el tamaño de la página, elija
Para redimensionar una página para que tenga la misma anchura que el área de visualización del
Para redimensionar una página para que quepa en el área de visualización del
Para redimensionar la ventana del
Para ver páginas o la estructura del documento
Para ver marcadores o páginas, realice los pasos siguientes:
Use la lista desplegable en la cabecera del panel lateral para seleccionar si de debe mostrar la estructura del documento o las páginas en el panel lateral.
Use las barras de desplazamiento laterales para mostrar el elemento requerido o la página en el panel lateral.
Pulse en una entrada para navegar a esa posición en el documento. Pulse en una página para navegar a esa página en el documento.
Para ver las propiedades de un documento
Para ver las propiedades de un documento, elija
El diálogo
Para imprimir un documento, elija
Si no puede elegir el elemento del menú
El diálogo
Tarea
Papel
Seleccione una de las siguientes opciones para determinar cuántas páginas imprimir:
Todo
Páginas desde
Seleccione esta opción para imprimir el rango seleccionado de páginas en el documento. Use las cajas de números para especificar la primera página y la última página del rango.
Use esta lista desplegable para seleccionar la impresora en la cual quiere imprimir el documento.
La opción
Configuración
Use esta lista desplegable para seleccionar las opciones de impresión.
Para configurar la impresora, pulse en el botón
Use esta lista desplegable para seleccionar uno de los siguientes destinos de impresión:
CUPS
Imprimir el documento en una impresora CUPS.
Si la impresora seleccionada es una impresora CUPS,
lpr
Imprimir el documento en una impresora.
Pulse en
Personalizado
Teclee el nombre del comando en la caja de texto. Incluya todos los argumentos de la línea de comandos.
Estado
Esta función no está soportada en esta versión del
Tipo
Comentario
Tamaño del papel
Use esta lista desplegable para seleccionar el tamaño del papel para el cual quiere imprimir el documento.
Anchura
Use esta caja rotatoria para especificar el ancho del papel. Use la lista desplegable adyacente para cambiar la unidad de medida.
Altura
Use esta caja rotatoria para especificar la altura del papel.
Use esta lista desplegable para seleccionar la orientación del papel en la impresora.
Use esta lista desplegable para seleccionar la orientación de la página.
Distribución
Use esta lista desplegable para seleccionar la distribución de la página. Se mostrará una vista previa de cada distribución que seleccione en el área de
Bandeja del papel
Use esta lista desplegable para seleccionar la bandeja del papel.
Para copiar un documento
Para copiar un archivo, realice los siguientes pasos:
Elija
Teclee el nombre de archivo nuevo en la caja de texto
Si fuese necesario, especifique la ubicación del documento copiado. Por omisión las copias se guardan en su directorio personal.
Contraseña maestra que permite a otros hacer acciones adicionales, como imprimir el documento.
Cuando intente abrir un documento protegido por contraseña, el
Para cerrar un documento
Para cerrar un documento, elija
Si la ventana es la última abierta de
Combinación de teclas
Abrir un documento existente
Cerrar la ventana
Copiar la selección
Seleccionar todo

F3

=

Espacio
Retroceso
Intro
Desplazamiento arriba
Desplazamiento atrás
Ir unas cuantas páginas arriba
Ir unas cuantas páginas abajo
Ir a la primera página
Ir a la última página
L
Ir a una página por número o etiqueta
F1
Ayuda
F5
F9
F11