# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Criterios de ordenación
/text/scalc/01/12030100.xhp
ordenar;criterios para las áreas de bases de datos
Criterios
Especifique las opciones de ordenación para el área seleccionada.
Asegúrese de incluir en la selección los títulos de fila y columna.
Ordenar según
Seleccione la columna que desea utilizar como criterio de orden primario.
Ascendente
Ordena la seleccion del valor mas bajos al valor mas alto.
Las reglas de ordenamiento son dadas por los locales.
Puedes definir las reglas de ordenado en Datos - Ordenar - Opciones.
Si defines los valores presdeterminados en Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - Idiomas.
Descendente
Ordena la selección del valor mas alto al mas bajo.
Puedes definir la reglas de ordenamiento en Datos - Ordenar - Opciones.
Puedes definir los valores predeterminados en Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - Idiomas.
Después según
Seleccione la columna que desea utilizar como criterio de orden secundario.
Ascendente
Ordena la selección del valor mas bajo al valor mas alto.
Puedes definir las reglas de ordenamiento en Datos - Ordenar - Opciones.
Puedes definir los valores predeterminadas Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - Idiomas.
Descendente
Ordena la seleccion del valor mas alto al valor mas bajo.
Puedes definir las reglas de ordenado de datos en Datos - Ordenar - Opciones.
Debes definir los valores predeterminados en Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - Idiomas.
Después según
Seleccione la columna que desea utilizar como criterio de orden terciario.
Ascendente
Ordena la selección del valor mas bajo al mas alto.
Puedes definir los criterios de ordenado en Datos - Ordenar - Opciones.
Puedes definir los valores predeterminados en Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - idiomas.
Descendente
Ordena la selección del valor mas alto al mas bajo.
Puedes definir los criterios de ordenado en Datos - Ordenar - Opciones.
Puedes definir los valores predeterminados en Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - idiomas.
Ordenar
Ordena la selección del valor mas alto al mas bajo, o del mas bajo al mas alto.
Los campos de numero son ordenados por el tamaño y el campo de texto se ordena por los caracteres.
Puedes definir las reglas de ordenado en Datos - Ordenar - Opciones.
Puedes definir los valores predeterminados en Herramientas - Opciones - Configuración de idiomas - idiomas.
Estándar