# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KLatin
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KLatin es una aplicación para ayudar a revisar y aprender el latín.
Introducción
KLatin es un programa de ayuda en el aprendizaje del latín.
Consta de un entrenador de vocabulario, un entrenador de gramática, un entrenador de formas verbales y una sección de revisión.
Uso de KLatin
Referencia de comandos
La ventana principal de KLatin
El menú Archivo
Sale de KLatin
Guía de desarrollo de KLatin
La programación de la base de datos de vocabulario de KLatin es muy fácil de ampliar.
Mire los archivos y lo entenderá.
Preguntas y respuestas
Créditos y licencia
KLatin
Copyright del programa 2001-2002 George Wright gwright@users.sourceforge.net
Chris Hart och275och@hotmail.com
Neil Stevens neil@qualityassistant.com
Copyright de la documentación 2002 George Wright gwright@users.sourceforge.net
Traducido por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla.com
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Notas de KLatin.
Bienvenidos a la sección de notas de KLatin.
Su intención es ayudar en la revisión y cubre los principales programas de estudios británicos (CE y GCSE).
Estas son las diferentes secciones para las que puede obtener ayuda:
Números en latín
Verbos en latín
Nombres en latín
Adjetivos en latín
Pronombres en latín
Notas de KLatin - Números
Los romanos tenían un conjunto de números particular y nombres para cada uno de ellos.
En esta sección se muestran algunos número y su símbolo correspondiente.
Números
Notas de KLatin - Verbos
Todos los idiomas tienen verbos.
Los verbos en latín están dividivos en cuatro categorías, llamadas conjugaciones.
Estas conjugaciones son divisiones de verbos que utilizan la misma formación en su raiz y tienen las mismas terminaciones.
La raiz de un verbo es la parte básica de la palabra, y nunca cambia.
Por ejemplo, la raiz de moneo es mone.
Para obtener la raiz del verbo, coja la primera persona del singular del mismo y elimine la terminación -o.
Listas de verbos - indicativo activo
Listas de verbos - indicativo pasivo
Notas de KLatin - Nombres
Los nombres, como los verbos, se dividen en grupos, llamados declinaciones.
Hay cinco declinaciones y tres génetos: masculino, femenino y neutro.
La raiz de un nombre es la parte básica del mismo, y nunca cambia.
Por ejemplo, la raiz de puella es puell.
Para hallar la raiz de un nombre, coja su forma del nominativo singular y quítele la terminación [a / us / um].
Nombres en latín
Listas de nombres
Notas de KLatin - Adjetivos
Los adjetivos son palabras utilizadas para describir nombres, y tienen concordancia con ellos.
La concordancia se produce de tres maneras: por género, por número y por caso.
Adjetivos de la 1ª y 2ª declinación (212)
Adjetivos de la 3ª declinación (333)
Comparación de adjetivos
Notas de KLatin - Pronombres
Estos son algunos pronombres.
Pronombres personales
Pronombres personales de 3ª persona
Pronombres demostrativos
Instalación
Cómo obtener KLatin
esta aplicación forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
esta aplicación está incluido en el paquete kdeedu en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar esta aplicación en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de esta aplicación:
Como esta aplicación utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.