# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sincronizador Conduit
Sincronización para GNOME
Título
Editor
_Archivo
_Editar
Ay_uda
Proveedores de datos
Comparar
Resolver conflictos
Conflictos
Opciones de sincronización
Sincronización lenta
Sincronización de dos vías
Siempre actualizado
Opciones en conflictos
Preguntarme qué hacer
Reemplazar el elemento antiguo
Saltar
Opciones de borrado
Borrar el elemento correspondiente
Preferencias de Conduit
Iniciar Conduit al iniciar la sesión
Guardar los ajustes al salir
Mostrar el icono de estado
Minimizar al área de notificación
Mostrar consejos
General
Cuando se ha borrado un elemento
Preguntarme qué hacer
Borrar el destino correspondiente
Cuando hay un conflicto de dos vías:
Reemplazar el elemento antiguo
Opciones de sincronización predeterminadas
Configuración
Conversiones de datos
¿Qué quiere sincronizar?
Arrastre y suelte un proveedor de datos en el marco
Grupo de sincronización creado
Añadir otro proveedor de datos al grupo para sincronizarlo
Ahora está preparado para sincronizar
Pulse con el botón derecho en el grupo para ver las opciones
Sincronizar dos carpetas
Respaldar una carpeta en Box.net
Sincronizar fotos de F-Spot etiquetadas en Flickr
Sincronizar fotos con Flickr
Cargar fotos en Facebook
Sincronizar el fondo del escritorio desde un proveedor RSS
Conduit es una aplicación de sincronización.
Lanzar sin IGU. [predeterminado: %default]
Guardar la configuración del proveedor de datos a un archivo. [predeterminado: %default]
Iconizar al iniciar. [predeterminado: %default]
Ejecutar con la IU especificada. [predeterminado: %default]
Sólo cargar módulos en los archivos nombrados. [predeterminado: cargar todos los módulos]
No cargar los módulos en los archivos nombrados. [predeterminado: cargar todos los módulos]
Establecer los ajustes internos de Conduit (claves) específicamente a los valores dados para esta sesión. [predeterminado: no establecerlos]
Activar la carga de proveedores de datos sin terminar o no soportados. [predeterminado: %default]
Generar más información de depuración. [predeterminado: %default]
Generar menos información de depuración. [predeterminado: %default]
No generar información de depuración. [predeterminado: %default]
Preparado
Nuevos datos para sincronizar
Refrescando…
Actualización correcta
Error al refrescar
Sincronizando…
Sincronización correcta
Error al sincronizar
Se evitó la sincronización
Sincronización cancelada
Conflicto en la sincronización
Sin configurar
640x480
800x600
1024x768
Ninguna
Archivos y carpetas
Notas
Fotos
Oficina
Ajustes
Miscelánea
Multimedia
Marcadores
Prueba
Suelte aquí el proveedor de datos para continuar
Mostrarme
Total: %d
Fuente
Resolución
Destino
Conflictos (%s)
Nombre
Descripción
Introducción
Escribir un proveedor de datos
Documentación de la API
Resultados de la prueba
Ejemplos
Convertir de
en
Base de datos relacional
Conversiones disponibles
Cargado
- %s (versión de desarrollo)
- Ejecutando desinstalados
Desarrolladores
Sincronización en progreso. ¿Quiere cancelarla?
_Sincronizar todo
Sincronizar todo los grupos
_Cancelar la sincronización
Cancela la sincronización actual de grupos
_Salir
Cerrar Conduit
Sincronizando
Sincronización completada
Error de sincronización
Configurar
Notas Backpack
Almacene cosas en las notas Backpack
Detalles de la cuenta
Identificación
Clave de la API
Notas guardadas
Guardar las notas en la página
Listas de reproducción de Banshee
Sincronizar sus listas de reproducción de Banshee
Listas de reproducción
Box.net
Sincronizar sus archivos Box.net
Carpeta
Nombre de la carpeta
Cargar carpetas
Nota-
Fondo de pantalla
Cambia su fondo del escritorio
Seleccionar %s
Contactos de Evolution
Sincronizar sus contactos
Calendario de Evolution
Sincronizar su calendario
Tareas de Evolution
Sincronizar sus tareas
Notas de Evolution
Sincronizar sus notas
Facebook
Sincronice sus fotos en Facebook
Cargando la lista de álbumes...
Falló al conectar
Sesión iniciada
Falló al iniciar sesión
Estado
Álbum
Nombre del álbum
Cargar álbumes
Fuente RSS
Sincronice datos desde fuentes RSS
Detalles de la fuente
Dirección de la fuente
Configuración de adjuntos
Limitar los adjuntos descargados
Limitar a
Adjuntos aleatorios
Tipos de descargas
Descargar archivos de sonido
Descargar archivos de vídeo
Descargar archivos de fotos
Icono
Elementos

Incluir archivo…
Todos los archivos
Incluir carpeta…
De nombre a todas las carpetas
Todas las carpetas requieren un nombre descriptivo. Para dar nombre a una carpeta, simplemente pulse sobre ella.
Archivos
Fuente de sincronización para archivos múltiples
Sincronizar carpetas
Marcadores de Firefox 3
Sincronizar sus Marcadores de Firefox 3
Perfil de Firefox
Flickr
Sincronizar sus fotos en Flickr
Falló al conectar.
Nombres de álbumes cargados.
Falló al iniciar sesión.
Iniciando sesión, espere...
Usuario
Autenticar
Ajustes para las fotos guardadas
Redimensionar fotos
No redimensionar
Las fotos son públicas
F-Spot
Sincronizar sus fotos en F-Spot
La interfaz DBus de F-Spot está funcionando en modo de sólo lectura
F-Spot se está ejecutando
Inicie F-Spot para activar la extensión D-Bus
Iniciar F-Spot
Etiquetas
Añadir etiquetas
Nombre de la etiqueta
Añadir etiqueta
Configuración de aplicaciones
Sincronizar los ajustes de sus aplicaciones
Metacity
Nautilus
Aplicaciones preferidas
Interfaz del escritorio
Terminal de GNOME
Aplicaciones para sincronizar
Marcadores de Google
Sincronizar sus marcadores de Google
Detalles de la sesión
Contraseña
Sincronizar sus notas del iPod
Contactos
Sincronizar sus contactos del iPod
Calendario
Sincronizar su calendario del iPod
Sincronizar sus fotos del iPod
Eliminar
Eliminar todas las fotos
Codificación
Opciones de conversión
Mantener archivos convertidos
Música
Sincronizar su música del iPod
Vídeo
Sincronizar sus vídeos del iPod
Película
Vídeo musical
Programa de televisión
Tipo de vídeo
Conduit
Archivos en la N800
Sincroniza archivos/carpetas con un dispositivo N800
Respaldos
Músca en la N800
Sincroniza música con un dispositivo N800
Vídeos de la N800
Sincroniza vídeo con un dispositivo N800
Fotos de la N800
Sincroniza fotos con un dispositivo N800
Foto
Marcadores de Nautilus
Sincronizar sus marcadores de Nautilus
Sincronizar sus marcadores en lugares o archivos locales
Sincronizar sus marcadores en lugares o archivos remotos
Red
Activar sincronización a través de red
Música de Rhythmbox
Sincronizr las canciones de sus listas de reproducción de Rhythmbox
Desconocido
Shotwell
Sincronizar con la biblioteca de fotos Shotwell
Desactivando el módulo Shotwell, no se pudo abrir la fuente de datos de sqlite3
Shutterfly
Sincronizar sus fotos en Shutterfly
%d-%m-%Y %H:%M:%S
SmugMug
Sincronizar sus fotos en SmugMug
Notas Tomboy
Sincronizar sus notas de Tomboy
Zoto
Sincronizar sus fotos en Zoto
Google Calendar
Sincronizar su Calendario de Google
Picasa
Sincronizar sus fotos en Google Picasa
Contactos de Google
Sincronizar sus contactos de Google Mail
Documentos de Google
Sincronizar sus documentos de Google
miscelánea
Sin descripción.
YouTube
Sincronizar datos con YouTube
Música del iPod
Vídeo del iPod
Crear socio
Contactos de Windows Mobile
Calendario de Windows Mobile
Tareas
Tareas de Windows Mobile
Cancelar la sincronización
Cancelar la sincronización actual de grupos
Limpiar el marco
Configurar elemento
Configurar los ajustes de sincronización para este elemento
Índice
Borrar un grupo
Borrar elemento
Refrescar grupo
Refrescar elemento
Sincronizar todo
Sincronizar grupo
Sincronizar grupo
Sincronizar todos los grupos
Cuando se borra un elemento...
Cuando hay un conflicto...

Calendario:
Correo-e:
Cargar calendarios
Contraseña:

Añadir directorio
Añadir archivo
Avanzada
Configuración de archivo
Configuración de carpeta
Ubicación de la carpeta:
Seguir los enlaces simbólicos
Ignorar los tiempos de modificación de archivo
Incluir archivos ocultos
Seleccione una carpeta

Presentaciones
Hojas de cálculo

Favoritos del usuario de encima
Máximo número de videos recuperados (0 es ilimitado):
Mejor puntuado
Subido por el usuario de encima
Fuente YouTube

Backpack
Activado

Banshee
Libreta de direcciones:
Evolution
Cargar
Limite el número de
adjuntos descargados a:
Nombre del álbum:

Fotos del iPod
%s formato (%s)
sin cambiar
Firefox
Carpeta:

Crear etiquetas:

Listas de reproducción de Rhythmbox
Sincronizar sus preferencias del escritorio
Sincronización lenta
Opciones de sincronización
Sincronización de dos vías
Usar el navegador web integrado
_Acerca de
Acerca de Conduit