# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eloy Cuadra, Jaime Robles, Pablo de Vicente, Miguel Revilla Rodríguez, Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, jaime@kde. org, p. devicente@wanadoo. es, coder@telefonica. net, the. blue. valkyrie@gmail. com@item: inmenu
Cabecera C++ (GPL)@item: inmenu
Código fuente@info: whatsthis
Un sencillo archivo de cabecera C++ GPL@info: credit
Anders Lund< anders\@alweb\.dk > @item:inmenu
Archivo de código fuente C++ (GPL)@info: whatsthis
Un sencillo archivo de código fuente C++ GPL@item: inmenu
Documento HTML 4.01 estricto@item: inmenu
Internet@info: whatsthis
Esto creará un archivo HTML básico con la DTD HTML 4.01 estricto. @item: inmenu
Archivo de código fuente C++ (LGPL)@info: whatsthis
Un sencillo archivo de código fuente C++ LGPL@item: inmenu
Capítulo docbook para complementos de Kate@item: inmenu
Documentación@info: whatsthis
Esto crea un comienzo adecuado de un capítulo docbook para un complemento de Kate. @item: inmenu
Cabecera C++ (LGPL)@info: whatsthis
Un sencillo archivo de cabecera C++ LGPL@item: inmenu
Definición de resaltado para Kate@info: whatsthis
Esta plantilla creará la base para un archivo de definición de resalte para Kate. @info: credit
Dominik Haumann< dhdev\@gmx\.de >
& Archivo
& Editar
& Ir
& Ver
Dividir la vista
& Herramientas
& Sesiones
& Preferencias
Ayuda
Barra de herramientas principal
Kate incorpora un conjunto interesante de complementos, que proporcionan características simples y avanzadas de todo tipo. Puede activar o desactivar los complementos para que se adecuen a sus necesidades en el diálogo de configuración. Elija Preferencias -gt; configurar para iniciarlo.
Puede intercambiar los caracteres en cada lado del cursor pulsando Ctrl+T
Puede exportar el documento actual como archivo HTML, incluyendo el resaltado sintáctico Elija Archivo -gt; Exportar -gt; HTML...
Puede dividir el editor Kate tantas veces como desee y en cualquier dirección Cada marco tiene su barra de estado y puede mostrar cualquier documento abierto. Simplemente elija Vista -gt; Dividir [Horizontal | Vertical]
Puede arrastrar las vistas de herramientas (la Lista de archivos y el Selector de archivos a cualquier lado de Kate que desee, o apilarlos, o incluso despegarlos de la ventana principal.
Kate dispone de un emulador de terminal, simplemente pulse sobre « Terminal » en el botón para mostrar u ocultarlo como desee.
Kate puede resaltar la línea actual con un color de fondo diferente | Puede configurar el color en la página Colores del diálogo de configuración.
Puede abrir el archivo actualmente editado en otra aplicación desde Kate. Elija Archivo -gt; Abrir con en la lista de programas configurados para el tipo de documento. También hay una opción Otro... para elegir cualquier aplicación en su sistema.
Puede configurar el editor para mostrar siempre los números de línea y/ o los paneles de marcadores cuando comience desde la página Ver predeterminados en el diálogo de configuración.
Puede descargar definiciones de resaltado de sintaxis nuevas o actualizadas desde la página de resaltado del diálogo de configuración Solo tiene que pulsar el botón Descargar... en la pestaña Abrir/ Guardar -gt; Modos y tipos de archivos. (Debe estar conectado a Internet para que esto funcione.
Puede pasar por todos los documentos abiertos pulsando Alt+Izquierda o Alt+Derecha. El documento siguiente/ anterior se mostrará inmediatamente en el marco activo.
Puede realizar reemplazos de expresiones regulares como « sed » usando la línea de órdenes. Por ejemplo pulse F7 e introduzca s / textoviejo/ textonuevo/ g para reemplazar & quot; textoviejoquot; con & quot; textonuevoquot; en la línea actual
Puede repetir su última búsqueda pulsando F3, o Mayúsculas+F3 si desea buscar hacia atrás.
Puede filtrar los archivos mostrados en la herramienta de vista Selector de archivos. Simplemente introduzca su filtro en la entrada de filtros inferior, como por ejemplo: *. html *. php si solo desea ver archivos HTML y PHP en la carpeta actual. El selector de archivos recordará sus filtros por usted .< strong >
Puede tener dos vistas (o incluso más) del mismo documento en Kate. Si edita en cualquiera de ellas, los cambios se reflejarán en ambas. De modo que si se encuentra bajando y subiendo para buscar texto en el otro extremo del documento, solo tiene que pulsar Ctrl+Mayúsculas+T para dividirlo horizontalmente.
Pulse F8 o Mayúsculas+F8 para cambiar al marco siguiente o al anterior.
Línea: %1 Col: %2
INS
LÍNEA
BLOQUE
Usar esta orden para mostrar u ocultar la vista en la barra de estado
& Mostrar ruta
Mostrar la ruta completa del documento en el pie de la ventana
Documentos
Navegador del sistema de archivos
Crear un nuevo documento
Abrir un documento existente para su edición
Muestra una lista de archivos abiertos recientemente, y le permite volver a abrirlos con facilidad.
Guardar & todo
Guardar documentos abiertos o modificados en el disco.
& Volver a cargar todo
Volver a cargar todos los documentos abiertos.
Cerrar huérfanos
Cierra todos los documentos de la lista que no pueden volver a abrirse por no estar ya accesibles.
Cerrar el documento actual.
Cerrar los demás
Cerrar el resto de documentos abiertos.
Cerrar todos
Cerrar todos los documentos abiertos.
Cerrar esta ventana
& Nueva ventana
Crea una nueva vista de Kate (una nueva ventana con la misma lista de documentos).
Abrir con
Abre el documento actual utilizando otra aplicación registrada para este tipo de archivo, u otra aplicación de su elección.
Configurar las asignaciones de accesos rápidos de teclado para la aplicación.
Configurar los elementos que deben aparecer en las barras de herramientas.
Configurar diversos aspectos de esta aplicación y de los componentes de edición.
Esto muestra sugerencias útiles sobre el uso de esta aplicación.
Manual de complementos
Muestra archivos de ayuda para los diferentes complementos disponibles.
& Acerca del componente de ediciónMenu entry Session- > New
& Nueva
& Abrir...
& Guardar
Guardar como...
Guardar como predeterminada...
& Gestionar...
Apertura & rápida
Se ha abierto un nuevo archivo cuando trataba de cerrar Kate; se ha cancelado el cierre.
Cierre cancelado'document name [*] ', [*] means modified
%1 [*]
& Otros...
Aplicación « %1 » no encontrada.
Aplicación no encontrada
Documentos modificados en el disco
& Ignorar
& Volver a cargar
Elimina el indicador de modificado de los documentos seleccionados y cierra el diálogo si no hay más documentos que gestionar.
Sobrescribe los documentos seleccionados, descartando los cambios del disco y cierra el diálogo si no hay más documentos que gestionar.
Vuelve a cargar el documento seleccionado desde el disco y cierra el diálogo si no hay más documentos que gestionar.
Los documentos listados más abajo han cambiado en el disco. Seleccione uno o más a la vez y pulse sobre un botón de acción hasta que la lista quede vacía.
Nombre de archivo
Estado en el disco
Modificado
Creado
Borrado
& Ver diferencia
Calcula la diferencia entre los contenidos del editor y el archivo en el disco para los documentos seleccionados, y muestra la diferencia con la aplicación predeterminada. Requiere diff(1).
No se ha podido guardar el documento « %1 »
La orden « diff » ha fallado. Asegúrese de que diff(1) está instalado en su ruta.
Error creando Diff
Los archivos son idénticos, excepto por cambios en espacios en blanco.
Salida de « diff »
Documentos escritos en el disco
Documentos escritos en el disco
Configurar
Aplicación
Opciones de la aplicación
General
Opciones generales
& Comportamiento
Advertir de los archivos modificados por procesos externos
Si se activa, cuando seleccione Kate se le preguntará qué hacer con los archivos que han sido modificados en el disco duro. Si no se activa, se le preguntará qué hacer con un archivo que ha sido modificado en el discos duro sólo cuando el archivo sea seleccionado dentro de Kate.
Metainformación
Mantener & metainformación entre sesiones
Active esta opción si desea que los elementos de la configuración del documento, como los marcadores, se guarden entre sesiones del editor. La configuración se restaurará si el documento no ha cambiado cuando se vuelva a abrir.
& Eliminar metainformación no utilizada después de:
(nunca)
Sesiones
Gestión de sesiones
Elementos de sesiones
Incluir configuración de & ventana
Seleccionar esta opción si desea que todas las vistas y marcos se restauren cada vez que abra Kate
Comportamiento al iniciar la aplicación
& Iniciar nueva sesión
& Cargar la última sesión utilizada
& Seleccionar sesión manualmente
Lista de documentos
Preferencias de la lista de documentos
Complementos
Gestor de complementos
Componente de edición
Opciones del componente de ediciónThe suffix of 'Delete unused meta-information after '
Kate
Kate - Editor de texto avanzado
(c) 2000-2005 por los autores de Kate
Christoph Cullmann
Encargado
Anders Lund
Desarrollador principal
Joseph Wenninger
Hamish Rodda
Dominik Haumann
Desarrollador y asistente de resaltado
Waldo Bastian
El estupendo sistema de buffer
Charles Samuels
Las órdenes de edición
Matt Newell
Pruebas, etc.
Michael Bartl
Anterior desarrollador principal
Michael McCallum
Jochen Wilhemly
Autor de KWrite
Michael Koch
Conversión de KWrite a KParts
Christian Gebauer
Simon Hausmann
Glen Parker
Historial de deshacer de KWrite, integración de Kspell
Scott Manson
Resaltado de sintaxis de XML en KWrite
John Firebaugh
Parches y otras cosas
Matteo Merli
Resaltado para archivos de especificaciones RPM, Perl, Diff y otros
Rocky Scaletta
Resaltado para VHDL
Yury Lebedev
Resaltado para SQL
Chris Ross
Resaltado para Ferite
Nick Roux
Resaltado para ILERPG
Carsten Niehaus
Resaltado para LaTeX
Per Wigren
Resaltado para Makefiles y Python
Jan Fritz
Resaltado para Python
Daniel Naber
Roland Pabel
Resaltado para Scheme
Cristi Dumitrescu
Lista de palabra clave/ tipo de dato de PHP
Carsten Pfeiffer
Ayuda muy apreciada
Toda la gente que ha contribuido y a la que he olvidado mencionar
Iniciar Kate con una determinada sesión
Iniciar Kate con una determinada sesión, implica « -n »
Forzar el inicio de otra instancia de Kate (se ignora si se usa « start » y otra instancia de Kate ya tiene abierta la sesión dada), forzada si no se proporciona ningún parámetro ni URL
Si ya se está ejecutando una instancia de Kate y se ha solicitado abrir alguna URL, bloquear hasta que se salga de la primera
Intentar reutilizar solo la instancia de Kate con este PID (se ignora si se usa « start » y otra instancia ya tiene abierta la sesión dada)
Establecer codificación para el archivo a abrir
Navegar hasta esta línea
Navegar hasta esta columna
Leer el contenido de « stdin »
Reutilizar la instancia de Kate; de forma predeterminada, solo por compatibilidad
Documento a abrir
El teóricamente archivo temporal « %1 » ha sido modificado. ¿Desea eliminarlo de todos modos?
¿Borrar archivo?
El documento « %1 » ha sido modificado, aunque no ha sido guardado. ¿Desea guardar los cambios, o descartarlos?
Cerrar documento
Guardar como
Iniciando
Reabriendo archivos de la última sesión...
Errores/ avisos al abrir documentos
Error interno: hay más de una instancia abierta para una sesión dada.
La sesión « %1 » ya está abierta en otra instancia de Kate, ¿cambiarse a ella en lugar de reabrir?
Sesión predeterminada
No se ha seleccionado una sesión a abrir.
Ninguna sesión seleccionada
No se ha seleccionado una sesión para copiar.
Especifique el nuevo nombre para la sesión actual
Ya existe una sesión con el nombre que ha elegido. Seleccione otro distinto. Nombre de la sesión:
Nombre de la sesión:
Debe especificar un nombre para guardar una sesión.
Nombre de sesión perdido
Selector de sesión
Abrir sesión
Nueva sesión
Nombre de sesiónThe number of open documents
Abrir documentos
Usar la sesión seleccionada como plantilla
& Usar siempre esta elección
& Abrir
Gestionar sesiones
Cambiar nombre...
Especificar un nuevo nombre para la sesión
No se puede cambiar el nombre de la sesión a « %1 » porque ya existe otra sesión con el mismo nombre
Cambiar nombre de sesión
Cerrar
Ordenar & por
Orden de apertura
Nombre del documento
URL
Personalizar
Sombreado del fondo
Sombra de los documentos & visualizados:
Sombra de los documentos & modificados:
& Ordenar por:
Url
Cuando el sombreado de documentos está activo, los documentos que han sido visualizados o editados durante la sesión actual tendrán un fondo sombreado. Los documentos más recientes tienen la sombra más fuerte.
Establecer el color para sombrear los documentos visualizados.
Establecer el color para los documentos modificados. Este color se mezcla con el color de los documentos visualizados. Los documentos editados más recientemente tienen más cantidad de este color.
Dividir verticalmente
Divide verticalmente la vista actualmente activa en dos vistas.
Dividir en & horizontal
Divide horizontalmente la vista actualmente activa en dos vistas.
& Cerrar vista actual
Cierra la vista dividida actualmente activa
Siguiente vista dividida
Activa la siguiente vista dividida.
Anterior vista dividida
Activa la anterior vista dividida.
Abrir archivo
& Vistas de herramientas
Mostrar & barras laterales
Mostrar %1
Comportamiento
Hacer no persistente
Hacer persistente
Mover a
Barra lateral izquierda
Barra lateral derecha
Barra lateral superior
Barra lateral inferior
Está a punto de ocultar las barras laterales. Con las barras laterales ocultas no será posible acceder directamente a las vistas de herramientas con el ratón nunca más, por lo que si desea acceder a las barras laterales de nuevo tendrá que usar Ventana & gt; Vistas de herramientas & gt; Mostrar barras laterales en el menú. También es posible mostrar/ ocultar las vistas de herramientas con los accesos rápidos asignados.
Nombre
Comentario
Aquí puede ver todos los complementos de Kate disponibles. Los que tienen una marca están cargados y se cargarán de nuevo la próxima vez que se inicie Kate.
Guardar como (%1)
Guardar documentos
Guardar & seleccionado
& No cerrar
Los siguiente documentos han sido modificados. ¿Desea guardarlos antes de cerrar?
Título
Ubicación
Proyectos
Seleccionar todo
Los datos que usted solicitó guardar no se pudieron escribir. Elija lo que desea hacer.
No se puede abrir el archivo « %1 »: no es un archivo normal, sino una carpeta.