# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Reproducir desde un esclavo de E/ S de & kde;
Qué son los esclavos de E/ S de & kde;
& kde; tiene varias formas de acceder a todos los tipos de datos a través de los que se conoce de esclavos de E/ S. Son pequeños programas que le permiten representar diferentes fuentes de datos como URL del tipo dirección, y abrirlas en programas de & kde; como & konqueror; y & kplayer;. Por ejemplo, puede acceder a un red sobre SSH con una URL como fish: / servidor/ ruta/, o un archivo zip con zip: / home/ yo/ mi. zip.
Cómo lo utiliza & kplayer;
Muchos de los esclavos de E/ S de & kde; puede devolver archivos de vídeo y de audio y emisiones, por ejemplo fish:, sftp:, webdav:, tar:, zip:, audiocd:, etc. & kplayer; lo reproducirá como cualquier otro archivo. De forma predeterminada pasará los datos directamente a & mplayer; a través de lo que se denomina « tubería ». Si por cualquier razón esto no funcionase, puede indicarle a & kplayer; que utilice un archivo temporalmente para reproducir desde los esclavos de E/ S de & kde; en la página Avanzadas bien globalmente en Configurar & kplayer; o de forma individual en Propiedades del archivo. Entonces & kplayer; descargará el archivo completo en un directorio temporal para reproducirlo, y esto consumirá temporalmente espacio en el disco, pero permitirá el desplazamiento y la detección de la duración.
Tenga en cuenta que no se recomienda utilizar el esclavo audiocd. En su lugar debería utilizar el propio soporte de & kplayer; para los dispositivos de disco. Detectará un CD de audio, encontrará las pistas de audio que contenga y las listará en un submenú bajo el menú Archivo para que lo pueda reproducir con facilidad, y recuperará los títulos del disco y de las pistas de la base de datos en línea.
HTTP, FTP y Samba
La mejor forma de reproducir los URL que mplayer; soporta es pasarlas directamente a & mplayer;. Pero si & mplayer; no puede reproducir un HTTP, FTP o URL Samba por cualquier motivo, tiene la opción de indicarle a & kplayer; que utilice un esclavo de E/ S de & kde;. Puede hacerlo a través de la página Avanzada bien para un URL en sus Propiedades de archivo o bien globalmente para todos los URL de un tipo particular en Preferencias de & kplayer;.
Tamaño de caché
Cuando se reproduce directamente desde un esclavo de E/ S de & kde;, la configuración de la memoria Caché es importante. No debería ser demasiado pequeña para que & mplayer; pueda detectar el tipo de codificación sin descartar datos, pero por otro lado valores grandes tardarán en llenar la caché, especialmente con emisiones lentas de tasas de bits bajas como las estaciones de radio en internet.
& kplayer; permite que & mplayer; de forma predeterminada elija la memoria caché óptima, pero si experimenta problemas, puede probar con un tamaño de memoria caché de un megabyte. El tamaño de la caché se puede establecer en la página Avanzada bien globalmente en las Preferencias de & kplayer; o de forma individual en las Propiedades del archivo. Tenga en cuenta que la configuración global también afecta a los archivos reproducidos directamente por & mplayer;, y cambiarla puede crear efectos colaterales no deseados.
Archivos de listas de reproducción
Cuando se usa un esclavo de E/ S de & kde; para reproducir un archivo de lista de reproducción, solo se recuperará el archivo de la lista con el esclavo de E/ S. Todas las URL s que contenga se reproducirán directamente con & mplayer;. Debe indicar a & kplayer; la URL que contenga la lista de reproducción si desea que se reproduzca a través del esclavo de E/ S.