# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kalzium;
Carsten Niehaus
& Carsten. Niehaus. mail;
Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor
& Carsten. Niehaus;
& Anne-Marie. Mahfouf;
& kalzium; es un programa que muestra la tabla periódica de los elementos. Puede utilizar & kalzium; para buscar información sobre los elementos o para aprender cosas sobre la tabla periódica.
KDE
educación
elementos
química
kalzium
Introducción
& kalzium; proporciona todo tipo de información sobre la tabla periódica de los elementos. Puede obtener abundante información sobre los elementos además de utilizar distintos modos de visualización para mostrarlos. Es libre y está sujeto a los términos de la licencia pública & GNU;.
Puede visualizar la tabla periódica de los elementos por grupos, bloques y familias. Puede visualizar gráficos de datos de las propiedades de un rango de elementos, como su punto de ebullición o su masa atómica. Puede viajar atrás en el tiempo y ver qué elementos eran conocidos en una fecha determinada. También puede calcular masas moleculares.
Guía de iniciación a & kalzium;
Así se muestra & kalzium; la primera vez que se ejecuta, tanto desde el & kmenu; Aplicaciones Entretenimientos educativos Ciencia kalzium; como con Alt; F2, escribiendo kalzium en el campo de texto.
Ventana principal de & kalzium;
Ventana principal de & kalzium;
& kalzium; consta de un panel de navegación a la izquierda (en rojo, 1) y de la vista de la tabla (en azul, 2), que muestra los elementos de la tabla periódica. La barra de menú estándar le permite elegir qué quiere mostrar y qué informe se visualizará en la barra de estado. Puede ocultar el panel de navegación usando la opción del menú Ver Mostrar barra lateral.
Cuando mueve el cursor del ratón sobre un elemento de la tabla se muestra un resumen del mismo elemento en la pestaña Resumen del panel de navegación.
Puede elegir entre varias vistas de la tabla: mostrar los elementos por familias, por grupos, por estructura cristalina, dependiendo de su comportamiento ácido, & etc;. Puede cambiar todo esto mediante la opción del menú Ver Esquema.
Si quiere saber más cosas sobre un elemento determinado, haga clic sobre él en la tabla para visualizar una ventana de información.
Dialogo de información
Diálogo de información
Puede visualizar un gráfico usando la opción del menú Herramientas Gráfico de datos.... Podrá seleccionar qué dato se mostrará en el eje Y del gráfico y el rango de elementos para el eje X. La captura de pantalla inferior muestra las masas de los elementos del 1 al 10.
El diálogo del gráfico de datos
El diálogo del gráfico de datos
El glosario (Herramientas Glosario...) le explica los conceptos químicos más importantes y le muestra imágenes de las herramientas más usuales en el laboratorio junto a una descripción de las mismas.
El glosario
El glosario
Uso de & kalzium;
Resumen del uso de Kalzium
Estas son algunas instantáneas de & kalzium; en acción:
Utilizar & kalzium; es muy sencillo. Está especialmente diseñado para que estudiantes de todas las edades lo empleen como una pequeña y rápida base de datos.
Pantalla principal de & kalzium;, inmediatamente después de empezar
Pantalla principal de & kalzium;
El diálogo de información
El diálogo de información se muestra al pulsar el & LMB; sobre un elemento. Este es modo adecuado para obtener información sobre un elemento. Puede cambiar el elemento mostrado sin cerrar el diálogo usando los botones situados en la parte inferior.
Resumen
En el Resumen encontrará la información más importante sobre el elemento. En el centro puede ver el símbolo del elemento, con su número atómico en la parte inferior izquierda. La esquina superior izquierda muestra el nombre del elemento. En la parte inferior derecha se muestra su masa atómica.
Dialogo de información de & kalzium;
Diálogo de información de & kalzium;
Órbitas de Bohr
La pestaña Modelo del átomo muestra las capas electrónicas. Cada órbita representa una capa atómica, y cada círculo amarillo representa un electrón.
Varios
La pestaña Varios le muestra otros datos sobre el elemento seleccionado, como cuándo fue descubierto y el origen de su nombre.
Isótopos
La pestaña Isótopos muestra información sobre los isótopos de un elemento.
Masa
La masa de este isótopo.
Neutrones
El número de neutrones que tiene este isótopo.
Porcentaje
El tanto por ciento de átomos que existen de forma natural de este tipo de isótopo. También se denomina abundancia.
Periodo de vida media
Solo los isótopos inestables tienen un periodo de vida media. Se define como el tiempo en el que se desintegran la mitad de los isótopos.
Energía y modo de desintegración
Se sabe que algunos isótopos emiten radiación de partículas durante el proceso de desintegración radiactiva. Cada transformación de desintegración libera una energía típica, que se lista junto al modo de desintegración.
Espín y paridad
El espín del núcleo y su paridad.
Momento magnético
El momento magnético dipolar del núcleo. Se mide en unidades del magnetón nuclear.
Resumen de datos
La pestaña Resumen de datos le muestra diferentes datos relacionados con el elemento.
Dependiendo de los datos de que disponga, & kalzium; podrá mostrar diferentes radios del elemento. El radio covalente es el radio de un átomo no cargado del elemento en una molécula. Por ejemplo, podría ser la distancia O-H en en agua. El radio atómico es el radio de un átomo del elemento (es decir, no ligado a otros átomos). El radio de Van der Waals se define como la distancia entre dos átomos del mismo tipo en dos moléculas iguales (por ejemplo, dos átomos de carbón en el propano). El último radio es el iónico, del que también se proporciona su carga.
La masa de un elemento es la masa media de todos sus isótopos en relación a su porcentaje.
Espectro
Numeración
La numeración es la forma de enumerar los 18 grupos de la tabla periódica. Puede elegir entre la numeración IUPAC, antigua IUPAC y CAS, o desactivarla completamente.
Se pueden usar las siguientes opciones del menú Ver Numeración para cambiar el sistema de numeración mostrado:
Sin numeración: si esta opción está activada, no se utilizará ningún sistema de numeración.
IUPAC (por omisión) es la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada. Es una organización que define la mayoría de los estándares relacionados con la Química. El nuevo sistema IUPAC numera cada columna con números arábigos del 1 (uno) al 18 (dieciocho).
CAS es el Servicio de Abstracciones Químicas. En el sistema CAS, las letras A y B designan al grupo de los elementos principales (A) y al de los elementos de transición (B). Aunque la numeración IUPAC es la oficial, la numeración CAS todavía se utiliza en escuelas y laboratorios.
El sistema antiguo IUPAC etiquetaba las columnas con números romanos seguidos por las letras A o B. Las columnas se numeraban de la siguiente forma: de la 1 a la 7, como IA a VIIA; de la 8 a la 10, como IB a VIIB; y la columna 18 como VIII. Como consecuencia de la confusión que crearon los sistemas de numeración de la antigua IUPAC y CAS, la IUPAC adoptó su nuevo sistema.
Esquemas de color
& kalzium; puede mostrar dónde se sitúan los elementos en relación a su bloque y a su grupo periódico, su comportamiento ácido y qué estado de la materia (sólido, líquido o gaseoso) presentan a una temperatura determinada.
Los esquemas de color se pueden cambiar en el menú Ver Esquema.
Monocromo: todos los elementos tienen el mismo color. Puede cambiar el color predefinido en Preferencias Configurar & kalzium;..., yendo a la pestaña Colores.
Bloques: muestra un color para cada bloque.
Icónico: muestra iconos para cada elemento.
Familia: cada una de las nueve familias se representa con un color diferente.
Grupos: muestra un color para cada grupo. Un grupo es una columna vertical de la tabla periódica de los elementos. Hay 18 grupos en la tabla periódica estándar. Los elementos de un mismo grupo tienen configuraciones idénticas de sus electrones de la capa de valencia, lo que les otorga propiedades similares.
Gradiente
Las vistas de gradiente muestran los elementos conforme a una propiedad que puede seleccionar, usando un esquema de color basado en un gradiente. Los elementos que no disponen de datos para la propiedad que elija se muestran en color gris.
Gradiente para el radio covalente
Gradiente para el radio covalente
Radio covalente
Radio de Van der Waals
Masa atómica
Punto de ebullición
Punto de fusión
Electronegatividad (de Pauling)
Afinidad electrónica
Fecha de descubrimiento
Primera energía de ionización
Herramientas
Tabla de isótopos
La Tabla de isótopos... muestra los isótopos de los elementos.
Existen diferentes tipos de isótopos, algunos estables y otros no. Los isótopos inestables pueden decaer como rayos alfa o como dos tipos diferentes de rayos beta. Estas diferencias están codificadas por el uso de distintos colores.
El ventana Tabla de isótopos
& kalzium; puede mostrar los isótopos de un rango de elementos
Frases de riesgo/ seguridad
Las frases R/ S, también conocidas como declaraciones de riesgo y seguridad, declaraciones R/ S, números R/ S, o sentencias R/ S, son un sistema de códigos y frases de riesgo para etiquetar compuestos químicos peligrosos. La frase R/ S de un compuesto contiene una parte de riesgo (R) y una parte de seguridad (S), cada una de ellas seguida por una combinación de números. Cada número corresponde a una frase. La frase que corresponde a la combinación de cada letra/ número tiene el mismo significado en diferentes idiomas.
Glosario
El glosario le proporciona definiciones de las herramientas más utilizadas en química, y también sobre algunos conocimientos. En la parte izquierda de la ventana puede ver el árbol de elementos. Arriba están los términos químicos, y abajo está el árbol de herramientas de laboratorio.
En la parte superior puede ver una barra de búsqueda. Si teclea algo en ella, los árboles de datos se reajustarán inmediatamente. El pequeño botón que hay en el extremo derecho de la barra de búsqueda sirve para borrar su contenido.
el glosario
Gráficos de datos
El diálogo Gráfico de datos... le permite mostrar cierta información sobre los elementos. El eje X representa un rango de elementos (desde un número hasta otro mayor). Puede establecer este rango usando los campos Primer elemento y Último elemento del diálogo.
El diálogo Gráfico de datos
& kalzium; puede trazar un gráfico con ciertos datos de un rango de elementos.
Resolver ecuaciones
El diálogo para Resolver ecuaciones le permite resolver ecuaciones químicas, como por ejemplo:
aH2O + bCO2 - > cH2CO3
La ecuación calculada se mostrará en la parte derecha de la ventana. Como puede ver en el primer ejemplo, también es posible definir el valor de uno o más coeficientes. El resto de coeficientes será ajustado. También es posible utilizar llaves para encerrar elementos o cargas electrónicas, como se muestra en los dos últimos ejemplos.
El diálogo para resolver ecuaciones
& kalzium; puede resolver ecuaciones químicas
Barra lateral
Resumen
La pestaña Resumen es la primera de la barra lateral. Le muestra un breve resumen del elemento sobre el que esté situado el cursor del ratón.
Estado de la materia
La pestaña Estado de la materia es la segunda del panel de navegación.
Se le mostrarán los siguientes iconos y textos:
El diálogo Estado de la materia
& kalzium; puede mostrar qué elementos son sólidos, líquidos o gaseosos a una temperatura determinada.
Línea del tiempo
La Línea del tiempo le permite explorar los elementos de un determinado periodo de tiempo. Esto resulta muy útil para saber cómo evolucionó la tabla periódica a lo largo de la historia, a medida que se iban descubriendo nuevos elementos. Si mueve el desplazador hacia la izquierda notará que algunos elementos desaparecen, y vuelven a aparecer al llevarlo nuevamente hacia la derecha. También cambiará el año mostrado.
El número representa la fecha que se está visualizando. Si mueve el desplazador, & eg;, al año 1856, únicamente verá los elementos que eran conocidos en el año 1856.
Notará que algunos elementos ni siquiera aparecen en el año actual. Esto se debe a que algunos elementos todavía no han sido descubiertos, aunque se predice su existencia.
La línea del tiempo
La TPE en el tiempo (elementos conocidos en 1856)
Cálculos
La pestaña Cálculos es la última del panel de navegación. Le permite calcular masas de moléculas.
Cálculos
Cálculos
Mostrar leyenda
La acción Mostrar leyenda, le permite mostrar una leyenda para el esquema en el que está (grupos, familia, bloques). La leyenda se muestra por omisión, pero si la ha ocultado, continuará estándolo hasta que seleccione mostrarla. & kalzium; conservará esta preferencia en su archivo de configuración, de modo que se mantendrá la próxima vez que inicie el programa.
Configuración de & kalzium;
& kalzium; tiene muchas opciones de configuración, a las que puede acceder abriendo el diálogo de configuración seleccionando la opción del menú Preferencias Configurar & kalzium;....
El diálogo de configuración de & kalzium;
Colores
En la pestaña Colores puede modificar los diferentes colores para cada esquema.
Unidades
En la pestaña Unidades puede elegir las unidades que prefiera. Puede seleccionar si desea KJ/ mol por omisión, pero también puede elegir eV. La temperatura está en Kelvin por omisión, pero la puede cambiar a grados Celsius o a grados Fahrenheit.
Varios
En la pestaña Varios puede seleccionar si se deben mostrar las masas atómicas o solo los números de los elementos en la TPE.
Referencia de comandos
Menús y atajos de teclado
El menú Archivo
Archivo Guardar como...
Guarda la tabla de & kalzium; como una imagen.
Ctrl; Q Archivo Salir
Sale de & kalzium;.
El menú Ver
Ver Numeración Sin numeración
Muestra la tabla sin ningún esquema de numeración.
Ver Numeración IUPAC
Muestra la numeración IUPAC.
Ver Numeración CAS
Muestra la numeración CAS.
Ver Numeración Antigua IUPAC
Muestra la antigua numeración IUPAC.
Ver Esquema Un color
Muestra todos los elementos con un único color de fondo.
Ver Esquema Bloques
Muestra los cuatro bloques de elementos.
Ver Esquema Icónico
Muestra iconos para los distintos elementos.
Ver Esquema Familia
Muestra las familias de los elementos.
Ver Esquema Grupos
Muestra los grupos de los elementos.
Ver Gradiente Sin gradiente
Desactiva cualquier gradiente para la tabla.
Ver Gradiente Radio covalente
Muestra el radio covalente de los elementos.
Ver Gradiente Van der Waals
Muestra el radio de Van der Waals de los elementos.
Ver Gradiente Masa atómica
Muestra la masa atómica de los elementos.
Ver Gradiente Punto de ebullición
Muestra el punto de ebullición de los elementos.
Ver Gradiente Punto de fusión
Muestra el punto de fusión de los elementos.
Ver Gradiente Electronegatividad (de Pauling)
Muestra la electronegatividad de los elementos.
Ver Gradiente Afinidad electrónica
Muestra la afinidad electrónica de los elementos.
Ver Gradiente Fecha de descubrimiento
Muestra la fecha de descubrimiento de cada elemento con diferentes colores de fondo para cada siglo.
Ver Gradiente Primera ionización
Muestra la primera energía de ionización de los elementos.
Ver Tablas Tabla: Tabla periódica clásica:
Muestra la tabla periódica clásica con todos los elementos.
Ver Tablas Tabla: Tabla periódica breve
Muestra una tabla periódica sin los elementos de transición.
Ver Tablas Tabla: Elementos de transición
Muestra una tabla periódica solo con los elementos de transición.
Ver Tablas Tabla: Tabla periódica DZ
Este elemento representa la tabla que sugiere el Deutscher Zentralausschuss (« Comité Central Alemán »).
Ver Mostrar/ ocultar leyenda
Muestra u oculta las etiquetas de la leyenda.
Ver Mostrar/ ocultar barra lateral
Muestra u oculta la barra lateral.
El menú Herramientas
Herramientas Gráfico de datos...
Abre el diálogo del gráfico de datos.
Herramientas Tabla de isótopos...
Abre la ventana de la tabla de isótopos.
Herramientas Glosario...
Abre el glosario.
Herramientas Resolver ecuaciones...
Abre el diálogo para resolver ecuaciones químicas.
Herramientas Convertir archivos químicos...
Abre un diálogo para importar y exportar en un amplio abanico de formatos de archivos y tipos de datos usando la biblioteca Open Babel.
Herramientas Frases R/ S
Abre el diálogo de Frases de riesgo/ seguridad.
Herramientas Tablas...
Muestra un diálogo con el Alfabeto griego y los Prefijos numéricos y los numerales romanos.
Ver Herramientas Editor molecular...
Abre el diálogo del editor molecular.
Herramientas Exportar datos...
Abre un diálogo donde puede seleccionar Elementos y sus Propiedades para exportarlos a un archivo & HTML;.
El menú Preferencias
Preferencias Mostrar barra de herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas principal.
Preferencias Mostrar barra de estado
Muestra u oculta la barra de estado.
Preferencias Configurar accesos rápidos...
Configura las teclas del teclado que usará para acceder a las distintas acciones.
Preferencias Configurar barras de herramientas...
Configura los botones que desee poner en la barra de herramientas.
Preferencias Configurar & kalzium;...
Muestra el diálogo de preferencias de & kalzium;.
El menú Ayuda
& help. menu. documentation;
Preguntas y respuestas
¿Tendré que pagar alguna vez por & kalzium;?
No, nunca. Pero el autor siempre agradece un correo de felicitación o un DVD como agradecimiento. & kalzium; se distribuye bajo licencia GPL, así que nunca tendrá que pagar por este programa.
¿Cómo puedo contribuir?
Envíeme más datos.
En el mundo de la ciencia el progreso es muy rápido. Si alguna vez encuentra algún valor que no sea correcto o que no esté incluido, por favor envíeme un mensaje de correo.
Encuentre fallos o haga sugerencias
Si encuentra algún fallo en el programa, o tiene alguna sugerencia sobre posibles mejoras, hágamelo saber en la dirección & Carsten. Niehaus. mail;.
Créditos y licencia
& kalzium;
Copyright del programa, 2001-2005 & Carsten. Niehaus; & Carsten. Niehaus. mail;
Contribuciones:
Pino Toscano toscano. pino@tiscali. it
Traducción hasta la versión 1.2 realizada por Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traducción a partir de la versión 1.2 realizada por Eloy Cuadra ecuadra@eloihr. net
& underFDL; & underGPL;
Instalación
Cómo obtener & kalzium;
& install. intro. documentation;
Requisitos
& kalzium; se encuentra en la página web de & kalzium; y es parte del proyecto & kde; -Edu
Compilación e instalación
& install. compile. documentation;
¿Habrá alguna vez una versión para & Windows;?
No, de momento no; pero puede descargar el código fuente y hacer usted mismo la versión para & Windows;. No debería ser muy complicado, ya que está escrito con las bibliotecas & Qt; de Trolltech. Pero, ¿para qué necesita & Windows;? Obtenga la última versión de & Linux;, y viva al límite.
Puede encontrar una lista de cambios en el archivo ChangeLog de la distribución de & kalzium;.
Ver Vista Mostrar grupos
Las Frases R/ S están pendientes de escribir.
Muestra la tabla sin esquema de color.
Ver Vista Gradiente Radio atómico
Ver Vista Gradiente Radio covalente
Ver Vista Gradiente Masa atómica
Ver Vista Gradiente Punto de ebullición
Ver Vista Gradiente Punto de fusión
Las ayudas emergentes se pueden desactivar en el menú Ver Ocultar ayudas emergentes.
Imagen
Datos químicos
La pestaña Datos químicos presenta algunos datos del átomo. La primera entrada es la estructura orbital.
Algunos elementos poseen información sobre sus isótopos.
Energías químicas
Mostrar comportamiento ácido: cada comportamiento ácido se representa con un color diferente.
Mostrar estructuras cristalinas: cada elemento se colorea dependiendo de su estructura cristalina.
Radio atómico
Tabla de núclidos
El diálogo de núclidos
Debe pulsar sobre los elementos que componen la molécula.
Masa
Masa
Puede eliminar algunos elementos pulsando sobre el icono « Eliminar ». También puede eliminar todos los elementos con el icono « Limpiar » que hay a la derecha.
Con la función sobre el estado de la materia puede elegir una temperatura y ver el estado de cada elemento a dicha temperatura. Así puede visualizar fácilmente, por ejemplo, cuántos y qué elementos son sólidos a determinada temperatura. De este modo notará que casi todos son sólidos a temperaturas muy bajas, y que la mayoría son líquidos (o incluso gaseosos) a temperaturas altas.
Ver Vista Mostrar comportamiento ácido
Muestra el comportamiento ácido.
Ver Vista Mostrar estructuras cristalinas
Muestra las estructuras cristalinas.
Ver Mostrar/ ocultar ayudas emergentes
Muestra u oculta la ayuda emergente sobre los elementos.
Herramientas Tabla de núclidos