# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 703
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
GARDASIL
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento para las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (incluido en el EPAR).
¿Qué es Gardasil?
Gardasil es una vacuna.
Es una suspensión inyectable que contiene proteínas purificadas de 4 tipos de virus del papiloma humano (tipos 6, 11, 16 y 18).
¿Para qué se utiliza Gardasil?
Gardasil se utiliza para vacunar contra las lesiones precancerosas (crecimiento celular anormal) de la zona genital (cuello de útero, vulva o vagina), el cáncer de cuello de útero y las verrugas en los genitales provocadas por infección de los tipos 6, 11, 16 o 18 del virus papiloma humano (VPH).
La eficacia de Gardasil se ha estudiado en mujeres con edades comprendidas entre los 16 y los 26 años, y su inmunogenia (capacidad de que el sistema inmunitario responda a los virus) se ha estudiado en miñas y adolescentes de 9 a 15 años de edad.
Su eficacia protectora no se ha estudiado en varones.
Gardasil se administra de acuerdo con las recomendaciones oficiales.
Este medicamento sólo podrá dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Gardasil?
Gardasil se administra a personas de 9 ó más años de edad en tres dosis, dejando pasar 2 meses entre la primera y la segunda dosis, y 4 meses entre la segunda y la tercera.
Si se necesita una pauta diferente, deber esperarse al menos 1 mes entre la primera y la segunda dosis, y al menos 3 meses entre la segunda y la tercera, y todas las dosis deben administrarse en el plazo de 1 año.
Se recomienda que las personas que reciben la primera dosis de Gardasil reciban las tres dosis del medicamento.
La vacuna se administra en forma de inyección intramuscular, preferentemente en el brazo o el muslo.
¿Cómo actúa Gardasil?
Los virus del papiloma producen verrugas y crecimiento tisular anómalo.
Hay más de 100 tipos de virus del papiloma, y algunos de ellos se asocian a cánceres genitales.
Los tipos 16 y 18 del VPH causan aproximadamente el 70% de los cánceres cervicales, y los tipos 6 y 11 causan alrededor del 90% de las verrugas genitales.
Todos los virus del papiloma tienen una cubierta o "cápside" formada por proteínas (proteínas L1).
Gardasil contiene las proteínas L1 purificadas de cuatro de los tipos del virus del papiloma humano: los tipos 6, 11, 16 y 18.
Las proteinas de Gardasil se elaboran mediante un método conocido como ‘ tecnología de ADN recombinante’: se producen mediante una levadura que ha recibido un gen (ADN), lo que la hace capaz de producir proteinas L1.
Las proteínas se ensamblan en ‘ partículas del tipo virus’ (estructuras que se parecen al VPH, de modo que el organismo pueda reconocerlas 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 16 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu
© European Medicines Agency, 2008.
Reproduction is authorised provided the source is acknowledged. fácilmente).
La vacuna contiene también un “ adyuvante” (un compuesto que contiene aluminio) para estimular una respuesta mejor.
Cuando se administra la vacuna a un paciente, el sistema inmunitario (el sistema que combate las enfermedades) produce anticuerpos contra estas proteinas.
Los anticuerpos contribuyen a bloquear la entrada del virus en las células del organismo.
Tras la vacunación, el sistema inmunitario es capaz de producir rápidamente anticuerpos cuando se expone a los virus reales.
De este modo protege contra las enfermedades causadas por tales virus.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Gardasil?
Los efectos de Gardasil se probaron en modelos de laboratorio antes de estudiarse en seres humanos.
Los cuatro estudios principales en personas contaron con casi 21.000 mujeres con edades comprendidas entre los 16 y los 26 años.
Gardasil se comparó con un placebo (tratamiento simulado).
Los estudios atendieron al número de mujeres que desarrollaban lesiones genitales o verrugas producidas por infección del VPH.
Las mujeres fueron seguidas hasta durante 3 años después de la tercera dosis de la vacuna.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Gardasil durante los estudios?
Gardasil resultó eficaz en la prevención de las lesiones genitales precancerosas del cuello del útero, la vulva y la vagina, el cáncer cervical y las verrugas relacionadas con los tipos 6, 11, 16 y 18.
Considerando el conjunto de resultados de los cuatro estudios, en las mujeres que nunca habían estado infectadas antes por los tipos 6, 11, 16 ó 18 del VPH y que recibieron la vacunación completa, una mujer de cada más de 8.000 vacunadas con Gardasil desarrolló una lesión precancerosa del cuello del útero que pudo haberse debido a un VPH de tipo 16 ó 18.
En cambio, 85 de las más de 8.000 mujeres que recibieron la vacuna placebo desarrollaron lesiones producidas por estos dos tipos de VPH.
Se observó un efecto similar de Gardasil cuando el análisis de las lesiones incluyó también las lesiones del cuello del útero producidas por estos dos tipos de VPH.
Se observó un efecto similar de Gardasil cuando el análisis de las lesiones incluyó también las lesiones del cuello del útero producidas por otros dos tipos de VPH (tipos 6 y 11).
Para las lesiones genitales externas producidas por los tipos 6, 11, 16 ó 18 del VPH (incluidas las verrugas y las lesiones precancerosas de la vulva o la vagina), se examinaron conjuntamente los resultados de los tres estudios.
Dos mujeres de casi 8.000 del grupo que recibió Gardasil desarrollaron verrugas genitales, y entre ellas no hubo ningún caso de lesiones precancerosas de la vulva o la vagina.
En cambio, hubo 189 casos en total de lesiones genitales externas entre casi 8.000 mujeres del grupo que recibió el placebo.
¿Cuál es el riesgo asociado a Gardasil?
En los estudios, los efectos secundarios más frecuentes (observados en más de 1 paciente de cada 10) son pirexia (fiebre) y reacciones en el sitio de inyección (enrojecimiento, dolor, hinchazón).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Gardasil puede consultarse en el prospecto.
Gardasil no debe usarse en personas que sean hipersensibles (alérgicas) al principio activo o a cualquiera de los demás componentes del medicamento.
Si un paciente muestra signos de alergia tras una dosis de Gardasil, no debe recibir más dosis de esta vacuna.
La vacunación deberá posponerse en las personas enfermas con fiebre alta.
¿Por qué se ha aprobado Gardasil?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Gardasil son mayores que sus riesgos como vacuna para la prevención de las lesiones genitales premalignas (de cuello de útero, la vulva y la vagina), el cáncer cervical y las verrugas genitales externas (condiloma acuminata) relacionadas causalmente con los tipos 6, 11, 16 y 18 del VPH.
El Comité recomendó la concesión de la autorización de comercialización de Gardasil.
Otras informaciones sobre Gardasil:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europa para el medicamento Gardasil a Sanofi Pasteur MSD el 20.09.06.
El texto completo del EPAR de Gardasil puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
07-2008.
2/ 2