# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Colorear desde muestra
Generalidades
De izquierda a derecha: Imagen original, después de aplicar el filtro
#-#-#-#-# alienmap2.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# exchange.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Original
#-#-#-#-# rotate-colormap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
#-#-#-#-# sample-colorize.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
Imagen original
Filtro
Este filtro permite colorear fotos antiguas en blanco y negro a partir de una imagen en color o de un degradado.
Su imagen en tonos grises debe cambiarse a RGB antes de usar el filtro (Imagen/Imagengt;Modogt;RGB).
Activar el filtro
Este filtro se encuentra en
Opciones
Opciones del filtro
La ventana de este filtro está dividida en dos partes: destino en la izquierda, muestra en la derecha.
Destino, Muestra
Por defecto, la vista previa de la imagen mostrada reproduce la imagen sobre la que invocó el filtro.


Mostrar selección
Esta opción conmuta entre la imagen entera o la selección si existe.
Mostrar color
Esta opción conmuta entre color y escala de grises.
Obtener colores de muestra
Cuando pulsa sobre este botón, la barra de degradado bajo la vista previa de muestra representa los colores de la muestra. Si la muestra mantiene pocos colores, las transiciones serán más bruscas. Puede mejorarla marcando la opción

Niveles de salida
Dos cajas de entrada y dos deslizadores que actuan igual: Limitan el rango de color que se aplicará en la imagen destino. Puede elegir este rango con precisión. El resultado aparece, interactivamente, en la vista previa destino.
Niveles de entrada
Tres cajas de entrada y tres deslizadores que permiten fijar la importancia de los tonos oscuros, tonos medios y tonos claros. El resultado aparece, interactivamente, en la vista previa destino.
Mantener intensidad
Si esta opción está marcada, la inatensida media de la luz de la imagen destino será la misma que la de la imagen origen.
Intensidad original
Si esta esta marcada, la configuración de los niveles de entrada de intensidad no se tendrán en cuenta: se preservará la intensidad original.
Rotar los colores
Ejemplo para el filtro
Filtro
Rotar los colores le permite cambiar un rango de color por otro.
Activar el filtro
Puede encontrar este filtro en
Opciones principales
Opciones principales del filtro
Tiene dos círculos de color, uno para el rango de color
Desde
El



Las cajas
A
Estas opciones son las mismas que las de la sección "Desde"
Opciones de gris
Imagen base para las opciones de gris
Se definen tres sectores para rojo, verde y azul con diferentes saturaciones. los colores gris y blanco se representan (0% Sat).
En esta solapa, puede especificar como se tratará el gris. Por defecto, el gris no se considera como un color y no se tiene en cuenta para la rotación. Puede convertir colores ligeramente saturados en gris y, tambien, convertir gris en un color.
Círculo de color gris
En el centro de este círculo de color hay un pequeño "círculo definido". En el centro, representa el gris. Si incrementa el umbral de grisprogresivamente, los colores con una saturación más baja que este umbral se vueven gris.
Entonces, si mueve el círculo definido en el círculo de color, o si usa las cajas de entrada, define la
Modo de gris
Los botones
Con
Con
El cículo pequeño está sobre amarillo y el modo es "Cambiar a este".
Umbral de gris

Usted especifica el grado de saturación que se considerará gris. Al incrementar progresivamente la saturación, verá el círculo agrandado en el círculo de color y agrandando las áreas seleccionadas en la vista previa si "Actualización continua" está marcada. En un degradado de blanco a negro, puede observar el reemplazo del color al aumentar el umbral, lentamente.
Degradado blanco a negro, rellenado con color, progresivamente, al aumentar el umbral.
Previsualizaciones
Original y rotado
La vista previa original muestra una miniatura de la imagen original y la vista previa rotado muestra los cambios de color, interactivamente, antes de que se aplique a la imagen.
Actualización continua

En esta lista desplegable, puede seleccionar entre



Unidades
Puede seleccionar la unidad del ángulo usado para localizar colores en el círculo Tono/Saturación. Esta selección es válida solo para la sesión actual del filtro: no pulse en Aceptar justo después de seleccionar la unidad, vuelva a la solapa que quiera!
Mapa de degradado
Ejemplo de mapa de degradado
Ejemplo de mapeado de degradado. Arriba: imagen original. En el medio: un degradado. Abajo: resultado de aplicar el degradado a la imagen original con el filtro mapa de degradado.
Este filtro usa el degradado activo, que se muestra en el área Brochas/Patrones/Degradados de la caja de herramientas, para recolorear la capa o selección activa de la imagen sobre la que se aplica el filtro. Para usarlo, primero seleccione un degradado desde el
Puede encontrar este filtro en
Intercambio de color
Ejemplo para el filtro
Filtro aplicado
Este filtro reemplaza un color por otro.
Este filtro se encuentra en
Opciones del filtro
Vista previa
En esta vista previa, se muestra una parte de la imagen. Una selección más pequeña que la vista previa será completada en ella. Una más grande será recortada para que se adapte a la vista previa.
Si pulsa con el botón central dentro de la vista previa, el color del píxel pulsado será seleccionado y aparecerá como color origen.
Color origen
En esta sección, puede escoger el color que se usará para seleccionar los píxeles que se verán afectados por el intercambio de color.



Color final

Mapa alienígena
Ejemplo de mapa alienígena
Este filtro altera notablemente los colores aplicando funciones trigonométricas. Mapa alienígena puede funcionar sobre
Puede encontrar este filtro en
Opciones para el filtro
Esta vista previa muestra, interactivamente, el resultado de la aplicación del filtro.
Modo
Los botones
Marcar las cajas
Deslizadores
Para cada canal, puede seleccionar la frecuencia (0-5) y el desfase (0-360) de las funciones seno-coseno, usando los deslizadores o las cajas de entrada y sus flechas.
Una

#-#-#-#-# alienmap2.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-11-30
#-#-#-#-# exchange.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-30-11
#-#-#-#-# gradientmap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-11-30
#-#-#-#-# rotate-colormap.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-11-30
#-#-#-#-# sample-colorize.po (PACKAGE VERSION) #-#-#-#-#
2007-12-01
AntI
Este filtro se encuentra en