# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kontact;
Cornelius Schumacher
& Cornelius. Schumacher. mail;
Antonio Salazar
savedfastcool@gmail. com
Daniel Molkentin
& Daniel. Molkentin. mail;
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
& Cornelius. Schumacher;
& kontact; es la solución integrada que necesita para la gestión de su información personal (PIM;). Combina aplicaciones bien conocidas de & kde; como & kmail;, & korganizer; y & kaddressbook; con un interfaz sencillo para proporcionar un acceso sencillo al correo, la planificación de tareas, la libreta de direcciones y diversas funcionalidades más de cualquier otro software & PIM;.
KDE
kdepim
KMail
Organizer
KAddressBook
KNotes
Akregator
PIM
groupware
Outlook
Evolution
KArm
Introducción
& kontact; es la solución integrada para la gestión de información personal. Combina aplicaciones bien conocidas de & kde; para correo-e, planificación de tareas, libreta de direcciones, notas y grupos de noticias (kmail;, & korganizer;, & kaddressbook;, & knotes; y & knode;) con un interfaz sencillo. Basado en un verdadero entorno de componentes, & kontact; proporciona exactamente las mismas funciones que las otras aplicaciones por separado y añade más características que hacen uso de la forma integrada en la que & kontact; trabaja con las aplicaciones como componentes. Los usuarios podrán elegir qué aplicaciones correrán dentro de & kontact; y cuáles los harán en solitario.
Además de las funciones de las aplicaciones individuales, & kontact; proporciona una vista de resumen y caracteríticas avanzadas de arrastrar y soltar entre componentes.
Componentes de & kontact;
& kontact; integra las siguientes aplicaciones. Puede dirigirse a los manuales de las aplicaciones individuales para tener acceso a más detalles sobre cómo usarlas. Las instrucciones particulares para cada aplicación se mantienen tanto cuando corren en solitario como cuando corren como componentes dentro de & kontact;.
& kmail;
El cliente de correo de & kde;.
& korganizer;
La aplicación de calendario y de planificación de & kde;.
& kaddressbook;
El gestor de contactos de & kde;.
& knotes;
La aplicación de notas adhesivas de & kde;.
& knode;
El lector de noticias de & kde;.
& akregator;
El lector de orígenes RSS de & kde;.
& ktimetracker;
La herramienta de control del tiempo de & kde;.
& kpilot;
La aplicación de sincronización con Pilot de & kde;.
& kitchensync;
La aplicación de sincronización de datos de & kde;.
& kpilot; y & kitchensync; sirven para objetivos diferentes. Por ahora, & kpilot; se puede utilizar para sincronizar los datos con el dispositivo Pilot. Por otra parte, & kitchensync; es un marco genérico que le permite sincronizar los datos con diversos computadores.
La ventana principal de & kontact;
La ventana principal consta de una zona lateral a la izquierda que muestra los iconos de los componentes disponibles, la vista principal a la derecha que tiene la ventana principal del componente activo y el menú y las barras de herramientas y de estado habituales.
Zona lateral
La zona lateral tiene múltiples usos. Permite alternar entre los componentes, muestra qué componente está activo y sirve como objetivo para las operaciones de arrastrar y soltar para las distintas aplicaciones.
Zona lateral de & kontact;
Zona lateral de & kontact;
Zona lateral de & kontact;
Para alternar entre los componentes, simplemente haga clic en el icono correspondiente. Se mostrará la ventana principal del componente en cuestión y el menú y las barras de herramientas y de estado se adaptarán para reflejar las funciones del componente activo. Si activa un componente por vez primera, puede haber un pequeño retardo hasta que cambie la vista principal, ya que los componentes se cargan bajo demanda. Esto significa que no se desperdicia memoria en los componentes que no usa.
Los iconos de la zona lateral también se pueden usar como objetivos para las operacione de arrastrar y soltar. Por ejemplo, arrastre un correo-e desde la parte del correo sobre el icono de la lista de tareas pendientes o sobre el calendario para crear una tarea pendiente o un evento asociado con este correo-e.
Por último, puede cambiar el tamaño de los iconos de la zona lateral. Al hacer clic derecho sobre la zona lateral se le dará la opción de usar iconos grandes, normales o pequeños, así como la opción para usar sólo texto en lugar de iconos.
Si no le gusta la barra lateral, simplemente puede ocultarla arrastrando el divisor. Se proporciona una navegación alternativa entre las partes en la barra de herramientas del navegador, que se puede posicionar libremente. Si quiere saber más sobre la barra de herramientas Navegador, puede dirigirse a.
Vista principal
La vista de la derecha es la que ocupa el mayor espacio en la ventana principal de & kontact;, ya que muestra el componente activo. Esto se corresponde exactamente a la ventana principal que usa el componente cuando correo como aplicación en solitario. El icono resaltado de la zona lateral indica a qué aplicación pertenece la ventana principal. & kontact; recuerda qué componente estaba activo, de tal forma que al comenzar & kontact;, la vista mostrará incialmente lo que estaba activo al salir por última vez de & kontact;.
Vista principal de & kontact;
Vista principal de & kontact;
Vista principal de & kontact;
Además, hay dos formas de indicar el componente con el que debe iniciarse & kontact;. La primera es utilizar un argumento en al invocar el programa & kontact; (más detalles en). La segunda es una opción en el cuadro de diálogo « Preferencias » de & kontact;, que le permite que & kontact; se inicie siempre con el módulo que indique.
Para ello, vaya a Opciones Configurar Kontact y en la lista, haga clic en Kontact.
Definir el componente inicial de & kontact;
Definir el componente inicial de & kontact;
Definir el componente inicial de & kontact;
Menú y barras de herramientas y de estado
El menú y las barras de herramientas y de estado se adaptan a las del componente activo. Eso significa que, además de algunas funciones habituales como el menú de ayuda, que se muestran para todos los componentes, hay acciones que se cambian cuando cambia el componente activo. Estas acciones disponibles para cada componente son las mismas que están disponibles cuando la aplicación corre en solitario.
Vistas de las barras de menús de & kontact; en la vista de resumen, de correo y de calendario
Vistas de las barras de menús de & kontact; en la vista de resumen, de correo y de calendario
Vistas de las barras de menús de & kontact; en la vista de resumen, de correo y de calendario.
Además, & kontact; puede mostrar una barra de herramientas Navegador, que le permite acceder a los componentes de & kontact; del mismo modo que se hace con la zona lateral. Sin embargo, y a diferencia de la zona lateral, los botones de la barra de herramientas Navegador no se pueden utilizar para operaciones de arrastrar y soltar en otros componentes.
Para activar la barra de herramientas, seleccione Opciones Barras de herramientas Navegador (Kontact).
Barra de herramientas Navegador de & kontact;.
Barra de herramientas Navegador de & kontact;.
Barra de herramientas Navegador de & kontact;.
Una acción especial común a todos los componentes es la acción Nuevo. Permite la creación de objetos nuevos como correos-e, contactos, citas y tareas pendientes, independientemente del componente activo. Si es necesario, se lanza el componente responsable de procesar la acción elegida y se activa el objeto creado.
Menú Nuevo de & kontact;
Menú Nuevo de & kontact;
Menú Nuevo de & kontact;
Funcionalidad de arrastrar y soltar
& kontact; proporciona una funcionalidad avanzada de arrastrar y soltar entre los programas que contiene. A continuación hay una breve descripción de cada una de las operaciones específicas de arrastrar y soltar que se pueden usar y el resultado de cada una de ellas.
& kmail; -gt; Lista de tareas pendientes de & korganizer;
Al arrastrar un mensaje desde la zona de encabezados de & kmail; al icono de la lista de tareas pendientes de & korganizer; () se creará una nueva tarea pendiente con el título Correo: Asunto y el contenido De: Remitente Para: Destinatario Asunto: Asunto (en el que el texto que aparece de esta forma es información del mensaje), así como el propio mensaje de correo electrónico como adjunto.
& kmail; -gt; Calendario de & korganizer;
Al arrastrar un mensaje de la zona de encabezados de & kmail; al icono del calendario de & korganizer; () se creará un evento nuevo con el título Correo: Asunto y el contenido De: Remitente Para: Destinatario Asunto: Asunto (en el que el texto que aparece de esta forma es información del mensaje), así como el propio mensaje de correo electrónico como adjunto.
Tenga en cuenta que al arrastrar sobre el botón de las tareas pendientes se crea una tarea pendiente, mientras que al arrastrar sobre el calendario se crea un evento. Tiene más información sobre la distinción entre tareas pendientes y eventos en la documentación de & korganizer;
& kmail; -gt; & kaddressbook;
Al arrastrar un mensaje desde la zona de encabezados de & kmail; al icono de & kaddressbook; () se creará un contacto con la dirección de correo electrónico del remitente, a no ser que ya exista un contacto con ese mismo nombre. Se le notificará la acción por medio de un cuadro de diálogo.
& kaddressbook; -gt; Lista de tareas pendientes de & korganizer;
Al arrastrar cualquier número de entradas desde la ventana principal de & kaddressbook; window al icono de la lista de tareas pendientes de & korganizer; () se creará una tarea pendiente nueva con el título & quot; Reuniónquot; y los contactos seleccionados como asistentes.
& kaddressbook; -gt; Calendario de & korganizer;
Al arrastrar cualquier número de entradas desde la ventana principal de & kaddressbook; al icono del calendario de & korganizer; () se creará un evento nuevo con el título & quot; Reuniónquot; y los contactos seleccionados como asistentes.
Accesos rápidos de teclado
& kontact; proporciona varios accesos rápidos de teclado para facilitar el acceso a algunas características. Debajo hay una lista con los accesos rápidos de teclado predefinidos. Puede configurar los accesos rápidos de teclado en Opciones Configurar accesos rápidos..., desplazándose al elemento Kontact de la lista.
Ventana de configuración de accesos rápidos de & kontact;
Ventana de configuración de accesos rápidos de & kontact;
Ventana de configuración de accesos rápidos de & kontact;
Los accesos rápidos que se mencionan abajo para pasar de un componente a otro varían ligeramente, dependiendo de los componentes que estén activados (más información en). En general, los componentes se pueden activar usando & Ctrl; junto con un número. El número se puede determinar contando cuántos elementos hay desde el componente de la zona lateral.
Los siguientes son los accesos rápidos predefinidos para & kontact;:
Vista del resumen
& Ctrl; 1
Componente de correo
& Ctrl; 2
Componente de contactos
& Ctrl; 3
Componente de calendario
& Ctrl; 4
Componente de lista de tareas pendientes
& Ctrl; 5
Componente de diario
& Ctrl; 6
Componente Usenet
& Ctrl; 7
Componente de notas
& Ctrl; 8
Componente de orígenes
& Ctrl; 9
Componente de sincronización
Elemento nuevo
& Ctrl; N
El elemento cambia según el componente que esté seleccionado. Es el Mensaje nuevo para los componentes Resumen y Correo, Contacto nuevo para el componente Contacto, Evento nuevo para el componente Calendario, Tarea pendiente nueva para el componente Lista de tareas pendientes, Entrada nueva para el componente Diario, Nota nueva para el componente Notas, Origen nuevo para el componente Orígenes y Artículo nuevo para el componente Usenet. Cada una de estas acciones tiene su propio acceso rápido de teclado, como se muestra debajo.
Mensaje nuevo
& Ctrl; Shift; M
Contacto nuevo
& Ctrl; Shift; C
Evento nuevo
& Ctrl; Shift; E
Tarea pendiente nueva
& Ctrl; Shift; T
Entrada nueva
& Ctrl; Shift; J
Nota nueva
& Ctrl; Shift; N
Artículo nuevo
& Ctrl; Shift; A
Origen nuevo
& Ctrl; Shift; F
Tarea nueva
El manual de & kontact;
F1
Ayuda de Qué es esto
& Ctrl; F1
Salir
& Ctrl; Q
La vista de resumen
La vista predefinida al iniciar & kontact; por vez primera es la vista del resumen. Muestra la información más relevante proporcionada por los componentes de & kontact; elegidos. Pueden ser cabeceras de grupos de noticias, citas o cumpleaños inminentes, tareas pendientes vencidas, información meteorológica,. Letc; a información que se muestra la puede configurar seleccionando los componentes correspondientes en el cuadro de diálogo de configuración de & kontact;.
Vista del resumen de & kontact;
Vista del resumen de & kontact;
Vista del resumen de & kontact;
Si piensa que la información que ve está desfasada, puede hacer clic en el botón Refrescar () de la barra de herramientas Vista del resumen para refrescar los datos.
Reubicar los componentes de la vista del resumen
La vista del resumen le permite cambiar dónde deben mostrarse los componentes. Por tanto, si quiere que las fechas especiales estén en la parte inferior izquierda y que las tareas pendientes aparezcan en la parte superior derecha, puede reordenar la vista del resumen para que se ajuste a sus preferencias.
Reubicar los componentes en la vista del resumen es tan sencillo como arrastrarlos a la nueva ubicación en la que quiera que estén. Haga clic y arrastre la área gris del título del componente y arrástrela a donde quiera que esté. Tenga en cuenta que esta posición es relativa al resto de componentes. Por tanto, puede mover el componente de correo para que aparezca debajo del componente de tareas pendientes en la vista, pero no puede ponerlo en una posición específica. Si sólo tiene un componente, la única opción que tiene es moverlo entre una de las dos columnas de la vista. Dos componentes pueden estar o bien en una misma columna o en columnas diferentes, y así sucesivamente. Cuando arrastre un componente, verá una casilla con una pequeña vista preliminar que muestra el componente y que sigue al cursor del ratón mientras lo mueve.
Reordenar la vista del resumen de & kontact;
Reordenar la vista del resumen de & kontact;
Reordenar la vista del resumen de & kontact;
Configurar & kontact;
Ventana de configuración de & kontact;
Al seleccionar la acción Configurar & kontact; del menú Preferencias, se muestra el cuadro de diálogo de configuración de & kontact;. Proporciona una lista de configuraciones para todos los componentes activos de & kontact;. Puede hacer clic sobre el símbolo - que está junto al nombre de cada componente para contraer las opciones y pueda ver mejor las opciones del componente que está buscando. Al seleccionar una de las opciones de configuración de un encabezado, hará que se muestre esa sección de configuración a la derecha.
Ventana de configuración de & kontact;
Ventana de configuración de & kontact;
Ventana de configuración de & kontact;
Además, al marcar el botón Configurar..., puede hacer aparecer un cuadro de diálogo que le permita seleccionar de una lista qué componentes quiere activar. Al marcar la casilla que está junto al título del componente, selecciona el componente para que se ponga en la barra lateral y en la vista del resumen. El componente se carga y se muestra en la vista y se muestra en la ventana principal cuando hace clic sobre su icono en la zona lateral por primera vez. Si quita la marca de la casilla de verificación, el componente se quita de la zona lateral y de la vista del resumen. Los cambios se hacen efectivos cuando hace clic sobre el botón Aplicar o Aceptar.
Ventana de selección de componentes de & kontact;
Ventana de selección de componentes de & kontact;
Ventana de selección de componentes de & kontact;
También puede configurar los componentes individuales activando el componente haciendo clic sobre el icono correspondientes de la zona lateral de la ventana principal y luego seleccionando el elemento Configurar nombre de la aplicación en el menú Preferencias.
Menú de Preferencias de & kontact; cuando está seleccionado & kmail;
Menú de Preferencias de & kontact; cuando está seleccionado & kmail;
Menú de Preferencias de & kontact; cuando está seleccionado & kmail;
Configurar la vista del resumen de & kontact;
Cuando seleccione Configurar la vista del resumen... del menú Preferencias de & kontact; (disponible únicamente en la vista del resumen), aparecerá un cuadro de diálogo que le permitirá seleccionar qué extensiones de & kontact; se deben mostrar en la vista del resumen. Aquí hay una lista breve de las extensiones disponibles en este momento y de lo que hacen.
& kontact; 1.1.1 no incluye la extensión Resumen de contactos que muestra los cumpleaños y los aniversarios. En su lugar, puede usar la extensión Fechas especiales (tiene más información en) para mostrar también estas fechas.
Extensiones del resumen de & kontact;: Calendario
La extensión del Calendario para la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista denominada Citas. Mostrará cualquier cita que vaya a suceder próximamente.
Extensión de calendario para el resumen de & kontact;
Extensión de calendario para el resumen de & kontact;
Extensión de calendario para el resumen de & kontact;
Extensiones del resumen de & kontact;: & kpilot;
La extensión kpilot; para la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista denominada Información de KPilot. Este área contiene mucha información de & kpilot;, entre la que se incluye:
Última sincronización (con registro de sincronización)
Usuario de la última sincronización
Último dispositivo sincronizado
Estado actual
Conductos disponibles
Extensión & kpilot; para el resumen de & kontact;
Extensión de & kpilot; para el resumen de & kontact;
Extensión de & kpilot; para el resumen de & kontact;
Resumen de complementos de & kontact;: Correo
La extensión Correo para la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista denominada Mensajes nuevos. Este área se actualiza cada vez que recibe mensajes nuevos para informarle de cuántos mensajes nuevos hay y en qué carpetas están.
Extensión de correo para el resumen de & kontact;
Extensión de correo para el resumen de & kontact;
Extensión de correo para el resumen de & kontact;
Extensiones del resumen de & kontact;: Teletipo de noticias
La extensión Teletipo de noticias de la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista llamada Orígenes de noticias. Este área contiene las noticias más recientes de los orígenes de noticias que estén configurados. Puede añadir o eliminar orígenes en la configuración de la vista del resumen de & kontact;. Tenga en cuenta que en & kde; 3.4 la forma más eficaz de acceder a la información de los orígenes RSS es la nueva aplicación & akregator;, que proporciona notificaciones en lugar de tener que estar comprobando constantemente la vista del resumen para ver si han aparecido artículos nuevos.
La extensión NewsTicker no está disponible a no ser que haya instalado el paquete kdenetwork. Algunas distribuciones pueden ofrecer & knewsticker; knewsticker; como un paquete independiente.
Extensión de teletipo de noticias de & kontact;
Extensión de teletipo de noticias de & kontact;
Extensión de teletipo de noticias de & kontact;
Extensiones del resumen de & kontact;: Notas
La extensión Notas para la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista denominada Notas. Dicha área muestra los títulos de todas las notas actuales (de forma predefinida, el título es la fecha/ hora en la que se creó la nota). Al hacer clic sobre el título de la nota, se accederá al área de notas.
Extensión de resumen de notas de & kontact;
Extensión de resumen de notas de & kontact;
Extensión de resumen de notas de & kontact;
Extensiones del resumen de & kontact;: lista de tareas pendientes
La extensión lista de tareas pendientes para la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista denominada Tareas pendientes. Dicha área contiene todas las tareas pendientes actuales, incluyendo las que ya se han completado. Muestra el título de la tarea pendiente, el porcentaje completado y el estado actual de la tarea pendiente. Tenga en cuenta que puede eliminar todas las tareas pendientes completadas por medio de la lista de tareas pendientes de & kontact;. Actualmente, hacer clic sobre el título de una tarea pendiente no conlleva ninguna acción..
Extensión de lista de tareas pendientes para el resumen de & kontact;
Extensión de lista de tareas pendientes para el resumen de & kontact;
Extensión de lista de tareas pendientes para el resumen de & kontact;
Extensiones del resumen de & kontact;: Fechas especiales
La extensión de la vista del resumen de & kontact; Fechas especiales añade un área en la vista llamada Fechas especiales. Este área contiene información basada en los criterios que haya seleccionado en el área de configuración de la extensión en la vista del resumen de & kontact;. La extensión Fechas especiales es verdaderamente útil, ya que puede mostrar cumpleaños, aniversarios, vacaciones y ocasiones especiales, que se encuentren tanto en el calendario como en la lista de contactos.
Extensiones del resumen de & kontact;: Meteorología
La extensión de meteorología para la vista del resumen de & kontact; añade un área en la vista denominada Información meteorológica. Dicha área contiene la información para la ubicaciones meteorólogicas que se hayan configurado. Si quiere más información sobre cómo configurar KWeather, el informador meteorológico que se us como extensión con & kontact;, puede dirigirse a la documentación de KWeather.
Extensión de meteorología para el resumen de & kontact;
Extensión de meteorología para el resumen de & kontact;
Extensión de meteorología para el resumen de & kontact;
& kontact; en línea de órdenes
& kontact; tiene varios argumentos para la línea de órdenes que se pueden usar para realizar ciertas acciones.
En primer lugar, & kontact; admite los argumentos de línea de órdenes que admiten todas las aplicaciones de & kde; y de & Qt;. Puede acceder a la lista completa de argumentos tecleando:
percnt; kontact --help-all
& kontact; también admite varios argumentos específicos en la línea de órdenes.
Argumentos de la línea de órdenes
Argumentos relativos a los módulos
Para obtener una lista de los módulos de & kontact; disponibles, puede teclear:
percnt; kontact --list
Luego, para que & kontact; se inicie con un módulo activo, teclee:
percnt; kontact --module nombreDelMódulo
Donde nombreDelMódulo es uno de los módulos que obtuvo usando el comando anterior.
Argumentos relativos al inicio
Para iniciar & kontact; en modo de icono El modo de icono también se llama minimizado. Es cuando la ventana de la aplicación está oculta y la aplicación sólo está disponible en la barra de tareas., puede teclear:
percnt; kontact --iconify
Bajo el antifaz
& kontact; hace un amplio uso de varias tecnologías clave en & kde;, entre las que destacan KParts y & DCOP;.
La integración en el & GUI; de los componentes se hace mediante extensiones que proporcionan las versiones de KParts de las aplicaciones. Este punto sólo necesita una capa delgada adicional encima del código existente de las aplicaciones en solitario.
Para la comunicación entre los componentes se usa & DCOP;. Esto tiene la buena característica de que es absolutamente transparete a si la aplicación funciona en solitario o incrustada como KPart en & kontact;. Al correr dentro de & kontact;, se usa un modo de proceso & DCOP; bastante eficiente.
Créditos y licencia
& kontact;
Copyright del programa 2004-2005, los desarrolladores de & kde;
Participantes:
& Cornelius. Schumacher; & Cornelius. Schumacher. mail;
& Daniel. Molkentin; & Daniel. Molkentin. mail;
& Don. Sanders; & Don. Sanders. mail;
& Tobias. Koenig; & Tobias. Koenig. mail;
Allen Winter winter@kde. org
Matthis Houml; lzer-Kluuml; pfel mhk@kde. org, el autor original del entorno de & kontact;.
Todos los valiosos desarrolladores de las aplicaciones que integra & kontact;. Ellos han hecho casi todo el trabajo.
Copyright de la documentación 2004-2005
Antonio Salazar savedfastcool@gmail. com
Lista de todos los miembros de la documentación de qukde; e ayudaron con el marcado y con los estilos.
La página web de & kontact; es http: / /kontact. kde. org
Traductor: Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net.
& underFDL; & underGPL;