# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proteger contenido en %PRODUCTNAME
/text/shared/guide/protection.xhp
proteger; contenido
contenido protegido
protección de contenido
cifrado de contenido
contraseñas para proteger contenido
seguridad;proteger contenido
campos de control de formulario; proteger
objetos de dibujo;proteger
objetos OLE;proteger
gráficos;proteger
marcos;proteger
mw moved 4 index entries to swriter/guide/protection.xhp
%PRODUCTNAME
A continuación se indican de forma general las distintas formas de proteger los contenidos de $[officename] contra modificaciones, supresiones o visualizaciones.
Guardar todos los documentos con protección
formato XML
se pueden guardar con una contraseña.
Los documentos guardados con una contraseña no se pueden abrir sin ésta.
El contenido se asegura, de forma que no puede leerse con un editor externo.
Esto se aplica al contenido, las imágenes y los objetos OLE.
Activar protección
Archivo - Guardar como
y marque la casilla de verificación
Guardar con contraseña
.
Guarde el documento.
Desactivar protección
Archivo - Guardar como
y quite la marca de la casilla
Guardar con contraseña
.
Archivo - Propiedades
no se codifica.
Dicha información incluye el nombre del autor, la fecha de creación y el número de palabras y caracteres.
Proteger la función de modificación
La función de revisión registra el autor de cada una de las modificaciones efectuadas en documentos de $[officename] Calc y $[officename] Writer.
Esta función se puede activar con protección, de modo que sólo pueda desactivarse si se introduce la contraseña correcta.
Hasta entonces, las modificaciones se seguirán grabando.
No es posible aceptar o rechazar las modificaciones.
Activar protección
Editar - Modificaciones - Proteger grabación
.
Introduzca como mínimo 5 caracteres y confírmelo.
Desactivar protección
Editar - Modificaciones - Proteger grabación
.
Introduzca la contraseña.
MW moved contents of " Protecting Cell Ranges in StarOffice Calc " to the Calc guides cell_protect.xhp and cell_unprotect.xhp.
MW moved Writer specific contents to the new writer guide protection.xhp
Proteger marcos, imágenes y objetos OLE.
Se puede proteger el contenido, la posición y el tamaño de las imágenes insertadas.
Esto es válido también para marcos (en Writer) y objetos OLE.
Activar protección
Formato - Imagen - Opciones
.
En
Proteger
, marque
Contenido
,
Posición
y/o
Tamaño
.
Desactivar protección
Formato - Imagen - Opciones
.
En
Proteger
, desmarque la casilla de verificación según corresponda.
Proteger objetos de dibujo y de formulario
Dibujo
se pueden proteger para que no se desplacen ni se cambie su tamaño de forma accidental.
Puede hacer lo mismo con los objetos de formulario insertados en la barra de herramientas
Campos de control de formulario
.
Activar protección
Formato - Objeto - Posición y tamaño
- ficha
Posición y Tamaño
.
Seleccione la casilla de verificación
Posición
o
Tamaño
.
Desactivar protección
Formato - Objeto - Posición y tamaño
- ficha
Posición y Tamaño
.
Deseleccione la casilla de verificación
Posición
o
Tamaño
.
removed webdav text, see i71792
MW moved " Opening Microsoft Office Documents That Are Protected With a Password " to shared/guide/ms_import_export_limitations.xhp
Proteger contenido en %PRODUCTNAME Writer
Proteger celdas en %PRODUCTNAME Calc