# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gyrus Administrador IMAP Cyrus
Administre los buzones de correo de sus servidores IMAP Cyrus
Nombre:
Cuota (MB):
Asignar cuota
Buscar:
Buscar sólo palabra compl_eta
_Continuar desde el principio
Espacio libre:
Espacio asignado:
Propietario:
Cuota nueva (MB)
Modificar cuota
Lista de control de acceso
Servidor:
Usuario:
Puerto:
Contraseña
Introduzca su contraseña
Informe
Por encima (%)
Abrir sesión
Nombre de sesión:
Contraseña:
Usuario:
Detalles de la sesión
Usar una conexión segura
Separador de la jerarquía de buzones:

El buzón «%s» no existe.
Identificador no válido.
Nombre de entrada vacío.
Nombre del buzón vacío.
Falta un argumento requerido para Setacl
Permiso denegado
Lista de control de acceso vacía.
La cuota no existe
La cuota se ha sobrepasado
La cuota no es válida. Intente de nuevo.
No se pudo cambiar la cuota. ¿Está seguro de tener los permisos apropiados?
«%s» no es un nombre de buzón válido. Intente uno diferente.
El buzón padre «%s» no existe. Por favor actualice la lista de buzones e intente de nuevo.
El buzón «%s» ya existe. Intente un nombre diferente.
No se pudo crear el buzón. ¿Está seguro de tener los permisos apropiados?
Buzón creado, pero no se pudo establecer la cuota.
No se pudo borrar «%s». Permiso denegado.
Entrada nueva
Usuarios (%d)
Buzones huérfanos (%d)
Buzones huérfanos
Usuarios
buscar
leer
visto
escribir
insertar
publicar
crear
borrar
administrar
Identificador
No se pudo crear el socket cliente.
No se pudo analizar la dirección del servidor.
No pudo conectar con %s, puerto %d.
Incapaz de conectarse sin contraseña. Por favor introduzca su contraseña.
Usuario/contraseña incorrecto(a)
No se pudo cambiar permisos. Error del servidor:
Ya existe una entrada llamada «%s». ¿Desea sobrescribirla?
El texto «%s» no se encontró en la lista de buzones.
Buscar buzón
Cuota no válida.
Buzón nuevo
¿Realmente desea borrar el buzón «%s» y todos sus descendientes?
Administrador Cyrus IMAP
%s - Administrador Cyrus IMAP
_Archivo
_Editar
LC_A
_Ver
Ay_uda
Ir al servidor...
Muestra la lista de servidores
Añadir buzón
Añade un buzón bajo el seleccionado
Busca un buzón en el servidor actual
Refrescar la lista de buzones
Crear informe...
Crea un informe de usuarios con problemas de cuota
Entrada nueva
Crea una entrada ACL nueva en el buzón actual
Eliminar buzón
Elimina el buzón seleccionado del servidor
Renombrar entrada
Renombra la entrada ACL seleccionada
Borrar entrada
Borra la entrada ACL seleccionada
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2008-2010
Jorge Bustos <jorge\@gnome\.cl>, 2003
Claudio Saavedra <csaavedra\@alumnos\.utalca\.cl>, 2004
Héctor Enríquez Díaz <hector\@netsitios\.cl>
QA: Francisco Javier F. Serrador 12-Oct-2005
Administrador Cyrus para Gnome
(c) 2003-2005 Fundación GNOME 
(c) 2004-2005 Claudio Saavedra
Herramienta para la administración de servidores Cyrus IMAP.
Informe del uso del espacio del buzón de correo para %s
Cuota (%s)
Asignado (Kb)
Usado (Kb)
%d/%d
Usuario
Editar sesión
Sesión nueva
Se necesita el nombre de una sesión.
Ya existe una sesión llamada «%s».
Autodetectar
Sesión
No se especificó un servidor.
Talk - Echo cliente
_Conectar
Conexión
Comando:
_Enviar






*
Crear buzón
Buscar


Sufijo predeterminado para la cambiar la cuota:
Preferencias
Ver árbol de buzones completo
.
/
Autodetectar
No se pudo encontrar %s. Por favor compruebe el nombre e intente de nuevo.
_Desconectar
Informe: %s
Imprimir informe
Vista previa