# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Frase de paso:
Introduzca la frase de paso que usará.
ID de clave no analizable
Clave desconocida/inválida
Clave PGP: %s
Claves de cifrado cacheadas

_Mostrar ventana
No demonizar seahorse-agent
Imprimir variables para un shell de tipo C
Mostrar las variables de entorno (predeterminado)
Ejecutar otros argumentos en la línea de comandos
Permitir que el agente GPG solicite desde cualquier pantalla
comando…
no se pudo bifurcar el proceso
no se pudo crear un grupo de proceso nuevo
Agente de claves de cifrado (Seahorse)
no se especificó un comando a ejecutar
Frase de paso de autorización
La frase de paso está cacheada en memoria.
Preguntarme antes de usar una frase de paso cacheada
_Autorizar
Nombre de la clave
Indica si está activado la caché de contraseñas GPG
Esta opción activa la caché de contraseñas de GPG en programa seahorse-agent. El ajuste 'use-agent' en gpg.conf afecta este ajuste.
Dónde almacenar las contraseñas cacheadas.
Si se establece a «gnome» usa gnome-keyring para cachear las contraseñas. Cuando se establece a «internal» usa una caché interna.
Caducar contraseñas en la caché
Cuando está configurado, seahorse-agent caduca las contraseñas GPG en su caché tras un periodo de tiempo.
El tiempo (en minutos) durante el que se recordarán las contraseñas GPG
Esta es la cantidad de tiempo, especificado en minutos, en que se cachearán contraseñas GPG en el seahorse-agent.
Preguntar entes de usar las contraseñas GPG en la caché
Establecer a 'true' para que seahorse-agent pregunte antes de sacar contraseñas que haya cacheado.
Mostrar recordatorio de caché en el área de notificación
Establecer a «true» para activar la visualización del recordatorio de caché en el área de notificación del panel.
Mostrar el estado del portapapeles en el panel
Refleja el contenido del portapapeles (ya sea cifrado, firmado, etc…) en el icono de la miniaplicación del panel.
Mostrar portapapeles después de cifrar
Tras realizar una operación de firmado o cifrado desde la miniaplicación, mostrar el texto resultante en una ventana.
Mostrar portapapeles después de descifrar
Después de hacer una operación de descifrado o verificación desde la miniaplicación, mostrar el texto resultante en una ventana.
Indica si se debe usar armadura ASCII
Si se establece a «true», entonces los archivos cifrados con seahorse serán codificados con armadura ASCII.
ID de la clave predeterminada
Esto especifica la clave predeterminada que se usa para ciertas operaciones, principalmente para la firma.
Indica si se debe cifrar siempre con la clave predeterminada
Si se establece a verdadero, entonces la clave predeterminada será añadida siempre a la lista de destinatarios de cifrado.
Última clave usada para firmar un mensaje.
El ID de la última clave secreta usada para firmar un mensaje.
La columna por la que ordenar los destinatarios
Especificar la columna por la que ordenar la ventana de destinatarios. Las columnas son: «nombre» e «id». Ponga un «-» en frente del nombre de la columna para ordenarlos en orden descendente.
Servidores de claves PGP
Una lista de URI de servidores de claves para claves PGP remotas. En versiones posteriores puede incluirse un nombre de visualización, agregando un espacio y después el nombre.
Cifrar varios archivos

paquete-cifrado
Cifrar cada archivo separadamente
Cifrar todo empaquetándolo en un paquete
Empaquetado:
Nombre del paquete:
Debido a que los archivos están situados remotamente, cada archivo será cifrado por separado.
Firmada por
Firma inválida
Firmado por
Firma caducada
Firmado por
Firma revocada
Firmado por
Firma buena
La clave de la firma no está en el depósito.
Firma desconocida
Firma mala o falsificada. Los datos de la firma se modificaron.
Firma mala
No se pudo verificar la firma.
Mensajes de notificación
Frase de paso
Contraseña:
Confirmar:
Frase de paso errónea.
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la frase de paso para «%s»
Introduzca la frase de paso nueva
Introduzca la frase de paso
Ninguno. Pedir una clave.
Cifrado y depósitos de claves

Clave _predeterminada:

Al ci_frar, siempre incluirme a mí mismo como destinatario
Cifrado


_Nunca recordar frases de paso
_Recordar frases de paso durante
minutos
_Siempre recordar las frases de paso dentro de una sesión
_Preguntarme antes de usar una frase de paso cacheada
Mostrar un _icono en el área de estado cuando las frases de paso están en la memoria
Frase de paso PGP
Título del progreso
Falló el descifrado. Probablemente no tiene la clave de descifrado.
%d/%m/%Y
No se pudo ejecutar file-roller
No se pudieron empaquetar los archivos
El proceso de file-roller no terminó completamente
Todos los archivos de claves
Todos los archivos
Archivar ficheros

_Reemplazar
No se pudo mostrar la ayuda: %s
Fábrica de miniaplicaciones Seahorse
Cifrado de texto del portapapeles
Cifra, descifra o firma el portapapeles (usa cifrado tipo PGP).
Prefere_ncias
Ay_uda
_Acerca de
No se pudo mostrar el URL: %s
miniaplicación-seahorse
Use PGP/GPG para cifrar/descrifrar/firmar/verificar/importar el portapapeles.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008
Francisco F. Serrador <serrador\@cvs\.gnome\.org>, 2004, 2005, 2006
Germán Poo-Caamaño <gpoo\@ubiobio\.cl>, 2003
José Carlos García Sogo <jsogo\@debian\.org>, 2002, 2003
Página web de Seahorse
Elija las claves de los destinatarios
Texto cifrado
Falló el cifrado
El portapapeles no se puede cifrar.
Elija la clave con la que firmar
Texto firmado
Falló el firmado
El portapapeles no se pudo firmar.
No se pudo importar
Se encontraron claves, pero no se importaron.
No se encontró ninguna clave PGP o mensaje en el portapapeles
No se encontró ningún dato PGP.
Texto descifrado
Ci_frar un portapapeles
_Firmar el portapapeles
_Descifrar/verificar portapapeles
_Importar claves desde el portapapeles
Miniaplicación de cifrado
Preferencias de cifrado del portapapeles
_Mostrar el estado del portapapeles en el panel

Ci_frar o firmar el portapapeles
_Descifrando el portapapeles
_Verificando el portapapeles
Falló el descifrado
El texto podría estar mal formado.
Ci_frar
_Firmar
_Descifrar/verificar
_Importar clave
No se pudo conectar con 'seahorse-daemon'
Texto cifrado
No se puede cifrar el texto
No se pudo importar las claves
Se encontraron claves, pero no se importaron
No se pudo descifrar el texto
No se pudo verificar el texto
No hay seleccionado ningún texto firmado o cifrado.
Texto descifrado
Texto verificado
Texto firmado
No se pudo firmar el texto
Ci_frar…
Cifrar el texto seleccionado
_Descifrar/verificar
Descifrar y/o verificar el texto
_Firmar…
Firmar el texto seleccionado
Activar el complemento de seahorse para gedit
Activar el complemento de cifrado de seahorse para Gedit.
Cifrado de texto
Este complemento realiza operaciones de cifrado en texto.
Cifrar…
Firmar
Para uso interno
Preferencias de cifrado
Configurar los servidores de claves y otras opciones de cifrado
Descifrar fichero
Importar clave
Verificar la firma
Importar claves desde el archivo
Cifrar un archivo
Firmar archivo con la clave predeterminada
Cifrar y firmar el archivo con la clave predeterminada
Descifrar un archivo cifrado
Verificar firma del archivo
Leer lista de URI estándar en
archivo…
Elija los destinatarios
No se pueden cargar las claves
Elija un nombre de archivo cifrado para «%s»
Elegir clave de firma
Elija un nombre para el archivo de firma de «%s»
La importación está completada
Importando claves…
Clave importada
Elija el nombre de archivo descifrado para «%s»
Elija el archivo original para «%s»
No se encontraron firmas inválidas
Herramienta de cifrado de archivos
Cifrando
No se pudo cifrar el archivo: «%s»
Firmado
No se pudo firmar el archivo: «%s»
Importación
No se pudieron importar claves del archivo: «%s»
Descifrado
No se pudo descifrar el archivo: «%s»
Verificación
No se pudo verificar el archivo: «%s»
Ace (.ace)
Ar (.ar)
Arj (.arj)
Ear (.ear)
Zip autoextraíble (.exe)
Jar (.jar)
Lha (.lzh)
Rar (.rar)
Tar sin compresión (.tar)
Tar comprimido con bzip (.tar.bz)
Tar comprimido con bzip2 (.tar.bz2)
Tar comprimido con gzip (.tar.gz)
Tar comprimido con lzop (.tar.lzo)
Tar comprimido con compress (.tar.Z)
War (.war)
Zip (.zip)
Zoo (.zoo)
7-Zip (.7z)You have selected %d files and %d folders

Ha seleccionado %d archivos
Preparando…
No se pudieron listar los archivos
_Preferencias de caché
Cambiar la configuración del caché de frases de paso.
Vaciar caché de frases de paso
_Vaciar caché
Ajustes de contraseñas y cifrado