# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Archivos de plantillas
Anders Lund
& Anders. Lund. mail;
Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2006-01-10 0.1
KDE
kate
kdeaddons
plantilla
macro
Introducción
La extensión archivos de plantillas le permitirá crear archivos basados en otros archivos. Puede utilizar cualquier archivo como plantilla, creándose una copia del archivo con un & URL; vacío, o utilizar un archivo de plantilla especial que puede contener macros que rellenen información, tal como el nombre, la dirección de correo electrónico, la fecha actual, variables de entorno y la posición en que deba situarse el cursor en el nuevo archivo.
Además, las plantillas que se encuentren en el directorio de plantillas se presentarán en el elemento de menú Archivo Nuevo desde plantilla.
La extensión también proporciona un método para generar nuevas plantillas de una forma sencilla a partir de un documento abierto.
Los directorios de plantillas forman parte de sistema de archivos de & kde; y consiste al menos en KDEDIR/ share/ applications/ kate/ plugins/ katefiletemplates/ templates y KDEHOME/ share/ applications/ kate/ plugins/ katefiletemplates/ templates. Si su variable de entorno KDEDIRS contiene directorios adicionales, se realizará la búsqueda de forma similar. Si se encuentran plantillas con el mismo nombre, se selecciona la que se encuentre en el directorio local (KDEHOME).
Estructura de menús
Archivo Nuevo desde plantilla Cualquier archivo...
Muestra un diálogo para abrir un archivo que le permitirá utilizar cualquier archivo como plantilla. Si el archivo elegido tiene la extensión katetemplate será analizado para obtener la información de la plantilla así como las macros.
Archivo Nuevo desde plantilla Abrir reciente
Muestra una lista con los últimos archivos utilizados como plantillas, representados por su & URL;.
Archivo Nuevo desde plantilla
El resto de los submenús contienen enlaces a las plantillas. Pinche en una de las opciones para crear un archivo como el descrito por el texto del elemento del menú.
Preferencias Administrar plantillas...
Esto hará aparecer un diálogo con una lista de todas las plantillas encontradas en el directorio de plantillas, con opciones para añadir, editar y eliminar plantillas.
Utilizando una plantilla de & kate;
Cuando se crea un archivo desde una plantilla éste puede contener macros, algunas macros aparecen como variables editables en el texto. Las variables se muestran como palabras subrayadas en el texto.
Una vez seleccionada la primera variable, puede editarla. Si el documento de texto contiene más instancias de la misma variable, se cambiarán a la vez que la edita. Para llegar a la siguiente variable editable pulse la tecla TAB. Cuando se haya editado la última variable, la lista se abandonará y la tecla TAB funcionará de forma normal.
Creando sus propias plantillas
Para crear una nueva plantilla, utilice la opción Preferencias Gestionar plantillas que inicia el diálogo de gestión de plantillas. A continuación pulse Nuevo... para iniciar el asistente de archivos de plantillas. Se le preguntará por un nombre opcional de archivo y será informado por las preferencias para la plantilla, creándose a continuación el archivo de plantilla.
Alternativamente, puede crear una plantilla manualmente añadiéndo la información sobre la misma a la parte superior de cualquier archivo, añada texto, macros y la posición del cursor, y a continuación guárdelo con la extensión katetemplate.
El menú de plantillas se actualiza automáticamente si decide almacenar la plantilla en el directorio de plantillas.
Editar plantillas
Para editar una plantilla, utilice la opción Preferencias Gestionar plantillas.... Seleccione la plantilla con la que desee trabajar y pinche en Editar..., lo que hará que se abra el archivo de plantilla. Cierre el diálogo, edite el archivo de plantilla, guárdelo y ciérrelo. Los cambios de la plantilla tendrán efecto inmediato, pudiendo activar la plantilla para verificar sus cambios después de guardarlo.
El formato de la plantilla de & kate;
Si utiliza archivos con extensión katetemplate, serán analizados para obtener la información de la plantilla, macros y la posición del cursor.
Información de la plantilla
Mientras lee el archivo, el analizador guarda las líneas que comiencen con katetemplate: y busca en ellas información para la plantilla con la forma NOMBREVARIABLE=VALOR. La primera línea que no comience con katetemplate: se tomará por el inicio del contenido de la plantilla. VALOR puede contener cualquier caracter excepto el signo igual (=). Son nombres válidos de variable:
Template
Este es el nombre de la plantilla, que se muestra en el menú Archivo Nuevo desde plantilla.
Group
Grupo del submenú en el que se emplaza la plantilla dentro del menú Archivo Nuevo desde plantilla.
Name
Nombre que se seleccionará para el documento, y que se mostrará en la lista de archivos y en la barra de título. Si el nombre contiene %N ésto será reemplazado con un número, que se incrementará si existen más documentos con el mismo nombre.
Highlight
La extensión intentará asignar en los documentos nuevos los valores de resaltado aquí asignados. El valor debería ser el nombre tal y como se encuentra en Herramientas Resaltado.
Description
Es una pequeña descripción de la plantilla. Actualmente se utiliza para asignar el contenido de dicha descripción a la cadena ¿qué es ésto? del elemento de menú, pero es posible que sea utilizada para más propósitos en el futuro.
Author
Una cadena que identifica al autor, por ejemplo en el formulario Nombre & lt; dirección de correo electrónicogt;. Actualmente se utiliza para asignar el contenido de dicha descripción a la cadena ¿qué es ésto? del elemento de menú, pero es posible que sea utilizada para más propósitos en el futuro.
Plantilla de macros
Mientras se analiza el contenido de la plantilla, se expanden los macros con la forma %{NAME} o ${NAME}. Si utiliza el prefijo $, la macro expandida será tratada como una variable editable cuando se cree el documento desde una plantilla, mientras que si utiliza% no, a menos que la expansión falle.
Se expandirán las siguientes macros:
time
Hora actual en su formato local.
date
Hora actual en su formato corto.
datetime
Hora y fecha actuales, de acuerdo con su formato local.
year
Año actual como un número de cuatro dígitos.
month
Nombre completo del mes actual, de acuerdo que su formato local.
day
Día actual del mes.
hostname
Nombre del servidor ('hostname ') de su ordenador.
index
Se expande a 'i '.
fullname
Su nombre completo, tal y como es definido de forma estándar en la libreta de direcciones de & kde;.
firstname
Su nombre, tal y como es definido de forma estándar en la libreta de direcciones de & kde;.
lastname
Sus apellidos, tal y como son definidos de forma estándar en la libreta de direcciones de & kde;.
email
Su dirección de correo electrónico, tal y como es definido de forma estándar en la libreta de direcciones de & kde;.
Cualquier macro que no esté incluida en la lista anterior será tratada como una variable editable sin importar el prefijo. Si la misma variable aparece en varias ocasiones en la plantilla, será editada de una vez tras haber creado un documento a partir de una plantilla.
Configurar la posición del cursor
La macro especial ${cursor} se reemplazará con una barra vertical y se añadirá al final de la lista de variables editables, independientemente de su ubicación en el texto.
Agradecimientos y reconocimientos
Derechos de autor de la extensión « Archivos de plantillas » de & kate;. 2004. & Anders. Lund; & Anders. Lund. mail;.
Derechos de autor de la documentación. 2004. & Anders. Lund;.
Traducido por Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org
& underGPL;