# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gardner Bell
gbell72@rogers. com
Rafael Osuna rosuna@wol. es Traductor Miguel Revilla Rodríguez yo@miguelrevilla. com Traductor Santiago Fernández Sancho santi@kde-es. org Traductor
2004-07-13 3.10.00
Esta extensión añade un menú a & konqueror; que le permitirá cambiar la identificación del navegador y del sistema operativo sobre la base de un dominio. Su uso es importante cuando se quiera navegar por sitios web que limiten el acceso a un navegador web en particular.
KDE
kdeaddons
konqueror
extensiones
uachanger
El modificador del agente de usuario
Uso del modificador del agente de usuario
A la extensión modificador del agente de usuario de & konqueror; se puede acceder a través de la opción de la barra de menús Herramientas Modificar identificación del navegador.
Identificación predeterminada
La cabecera predeterminada del agente de usuario para & konqueror; es Mozilla/ 5.0(compatible; Konqueror/ 3.2)(KHTML, similar a Gecko). Si accede a un sitio que rechaza el acceso a este navegador, cambie el agente de usuario a una de las siguientes opciones:
Internet Explorer
Le permite cambiar la cabecera de su agente de usuario a MSIE para los sitios que rechazan los navegadores basados en Mozilla. Podría necesitar utilizar el agente de usuario MSIE para acceder a Hotmail con & konqueror;.
Mozilla
Le permite cambiar la cabecera del agente de usuario en & konqueror; para que aparezca como Mozilla versiones 1.2.1 hasta 1.6.
Netscape Navigator
En las páginas que no cumplen con las recomendaciones de la W3C o que fueron escritas utilizando & HTML; propietario, los elementos y atributos se mostrarán correctamente utilizando como agente de usuario estos navegadores antiguos.
Otro
Esta sección contiene una mezcla de navegadores que pueden utilizarse para cambiar su agente de usuario.
Aplicar a todo el sitio
Esta opción le permite especificar si la definición del agente de usuario se aplicará a todas las páginas del sitio que se está visitando.
Configurar
Seleccionando Configurar podrá acceder a la información acerca del navegador y sistema operativo que está utilizando.
Créditos
Derechos de autor de la extensión del modificador del agente de usuario & copy;. 2001. Dawit Alemayehu. adawit@kde. org.