# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Puede controlar la construcción de kiga través de un programa escrito en python «pykig», que puede ejecutarse con la orden pykig.py. Veamos un ejemplo (hexagons.kpy) con el que puede probar: kigdocument.hideobjects() def hexagonos (c, v, n): hexagono = PolygonBCV (c, v, 6) if n & lt;= 0: hexagono.show() for i in range(6): PolygonSide (hexagono, i, True) return cnew = MidPoints (c, v) hexagonos (cnew, v, n-1) for k in [2,4]: v1 = PolygonVertex (hexagono, k) cnew = MidPoints (c, v1) hexagonos (cnew, v1, n-1) hexagonos (Point(0,0), Point(1,0), 5)
Puede repetir la última construcción con tan solo pulsar la tecla « Z », lo que es muy práctico si necesita construir una secuencia de objetos con la misma construcción, especialmente si no existe acceso rápido para esta construcción.
Una de las herramientas más potentes de Kig son los menús que puede introducir pulsando el botón derecho sobre un objeto o sobre un espacio vacío del documento. Puede usar dichos menús para dar nombre a los objetos, cambiar los colores y los estilos de las rectas, etc
Puede construir puntos nuevos sin usar la barra de menú ni la barra de herramientas. Simplemente pulse en algún lugar del documento de Kig con el botón central del ratón.
Kig puede abrir varios formatos de archivos: sus propios archivos (. kig files), archivos de KGeo, KSeg, Dr. Geo (parcialmente) y Cabri#8482;.
Kig tiene más de 20 objetos y 10 transformaciones con más de 80 construcciones que puede usar en sus documentos: abra el menú Objetos para verlos todos.
Es posible construir nuevos objetos a partir de objetos seleccionados que deben ser pasados como argumentos. Por ejemplo, si se han seleccionado dos puntos, y se ejecuta Iniciar- > Circunferencia por tres puntos desde el menú desplegable, la circunferencia se construiráa partir de los dos puntos previamente seleccionados
Kig puede extender su conjunto de objetos mediante macros externas. Podrá encontrar ejemplos para dichas macros en el sitio web de Kig: http: / /edu. kde. org/ kig.
Cuando se construye un lugar geométrico, puede pulsar sobre él con el botón derecho del ratón y seleccionar ecuación cartesiana para ver su ecuación cartesiana, que en cualquier caso es una curva algebraica de grado bajo. NAME OF TRANSLATORS
Miguel Revilla Rodríguez, Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
yo@miguelrevilla. com, rafael. beccar@kdemail. net
& Archivo
& Editar
& Ver
& Objetos
& Puntos
& Rectas
& Circunferencias y arcos
polígono
& Vectores y segmentos
Cónicas y cubicas
Más cónicas
Cubos
Curvas de & Bézier
Ángulos
& Transformaciones
Geometría & diferencial
Pruebas
& Otros
& Tipos
Herramientas
Barra de herramientas principal
Puntos
Rectas
Vectores y segmentos
Circunferencias y arcos
Conos
Curvas de Bézier
Ángulos
Transformaciones
Pruebas
Otros objetos
Ver
Preferencias
Resolución
Mantener relación de aspecto
Alto:
Ancho:
Opciones
Mostrar ejes
Mostrar cuadrícula
Mostrar marco extra
Aquí puede modificar el nombre, la descripción y el icono de este tipo de macro.
Nombre:
Descripción:
Descripción del paso actual:
Primer paso
Un paso atrás
/
Un paso hacia delante
Último paso
Seleccione aquí los tipos...
Esta lista contiene los tipos de macro actuales... Puede seleccionarlos, eliminarlos, exportarlos e importarlos...
Editar los tipos seleccionados.
& Editar...
Eliminar los tipos seleccionados en la lista.
& Borrar
Exportar todos los tipos seleccionados a un archivo.
Exportar...
Importar macros que están contenidas en uno o mas archivos.
& Importar
Circunferencia dada por su centro y una recta
Una circunferencia construida a partir de su centro y una recta tangente a dicha circunferencia
Construir una circunferencia de manera que esta recta le sea tangente
Construir un circunferencia con este centro
Seleccione una recta tangente a la nueva circunferencia...
Seleccione el centro de la nueva circunferencia...
Circunferencia dada por un punto y un segmento (diámetro)
Una circunferencia dada por: su centro; y un segmento cualquiera representado la longitud del diámetro
Construir una circunferencia de diámetro dado por la longitud de este segmento
Seleccione el segmento cuya longitud determinará el diámetro de la nueva circunferencia...
Triángulo equilátero
Triángulo equilátero dados dos vértices
Evoluta
Evoluta de una curva
Evoluta de esta curva
Seleccione la curva...
Círculo osculador
Círculo osculador de una curva en un punto dado
Círculo osculador de esta curva
Círculo osculador en este punto
Seleccione el punto...
Eje del segmento
La recta perpendicular al segmento dado que lo corta por el punto medio.
Construir el eje de este segmento
Seleccione un segmento para el que quiera construir el eje...
Cuadrado
Cuadrado a partir de dos vértices adjacentes dados
Vector diferencia
Construye el vector diferencia de dos vectores.
Construir el vector diferencia de este vector y de otro.
Construir el vector diferencia del otro vector y de éste.
Construir el vector diferencia comenzando en este punto.
Seleccione el vector minuendo...
Seleccione el vector sustraendo...
Seleccione un punto perteneciente al vector diferencia...
Se ha producido un error en la línea %1 del archivo %2.
Geometría interactiva de KDE
(C) 2002-2005, Los desarrolladores de Kig
Dominique Devriese
Autor original, responsable durante largo tiempo, diseño y mucho código.
Maurizio Paolini
Hizo la mayor parte del trabajo matemático intensivo en kig, fundamentalmente soporte para conos, cubos y transformaciones, así como pruebas.
Pino Toscano
Es el actual responsable, que trabajó en el filtro de importación de Dr. Geo, estilos de puntos y rectas, traducciones al italiano, y aportó cosas diversas en diferentes sitios.
Franco Pasquarelli
Ayudó bastante con la implementación del objeto « lugar geométrico », ya que hacerlo bien requiere un poco de matemáticas, y Franco escribió por mí las partes más difíciles.
Francesca Gatti
Responsable del cálculo de la ecuación algebraica de un lugar geométrico.
Petr Gajdos
Ha contribuido con las curvas de Bézier y sus iconos relacionados.
Eric Depagne
El traductor al francés, quien además ha aportado tanto comentarios, como sugerencias e informes de fallos.
Marc Bartsch
Autor de KGeo, de donde se ha obtenido inspiración, algo de código y gran parte del trabajo artístico.
Christophe Devriese
El hermano de Dominique, quien diseño el algoritmo que calcula el centro de la circunferenciaa partir de tres puntos dados.
Christophe Prud'homme
Un parche para algunos fallos.
Robert Gogolok
Unos cuantos buenos comentarios sobre Kig, algunas sugerencias, ajustes y mejoras de estilo y alguien con quién conversar en irc:)
David Vignoni
Responsable por el agradable icono SVG de la aplicación.
Danny Allen
Responsable de los iconos de acción para objetos nuevos.
Es un archivo de XFig, no una figura de Cabri.
Esta versión de Cabri (%1) no está soportada todavía. Por favor, póngase en contacto con los autores para ayudarles con el soporte de esta versión de Cabri.
Este archivo de Cabri contiene un objeto « %1 », que Kig todavía no soporta.
El archivo de Dr. Geo « %1 » es un archivo de macros que no tiene figuras.
No hay figuras en el archivo de Dr. Geo « %1 ».
Filtro Dr. Geo
El actual archivo Dr. Geo contiene más de una figura. Seleccioné una figura a importar:
Este archivo de Dr. Geo contiene un objeto « %1 %2 », que Kig no soporta actualmente.
Este archivo de Dr. Geo contiene un tipo de intersección que Kig no soporta actualmente.
& Exportar a imagen
& Imagen...
Exportar como imagen
Opciones de la imagen
Disculpe, este formato de archivo no está soportado.
No se puede abrir el archivo « %1 ». Compruebe que los permisos están establecidos correctamente.
Disculpe, ha ocurrido algún problema al guardar la imagen « %1 »
& Exportar a
No se puede abrir el archivo « %1 ». Esto significa, probablemente, que no existe o que usted no tiene permisos suficientes
Se ha producido un error al procesar el archivo « %1 ». No se puede abrir.
Error de análisis
Kig no puede abrir el archivo « %1 ».
No soportado
Este documento de KSeg utiliza una transformación de escala, que Kig no puede importar.
Este archivo de KSeg contiene un objeto que Kig todavía no soporta (rellenado de una circunferencia).
Este archivo de KSeg contiene un sector de arco, que Kig todavía no soporta.
Este archivo de KSeg contiene un segmento de arco, que Kig todavía no soporta.
Exportar a & Latex...
& Latex...
*. tex|Documentos Latex (*. tex)
Exportar como Latex
Opciones Latex
Este archivo ha sido creado con la versión « %1 » de Kig, que esta versión no puede abrir.
El archivo fue creado con la versión « %1 » de Kig. Se ha eliminado de Kig el soporte para archivos antiguos (pre-0.4). Puede probar a abrir este archivo con una versión anterior de Kig (de la 0.4 a la 0.6), guardarlo y volver a intentarlo, ya que se guardará en el nuevo formato.
Este archivo de Kig tiene un sistema de coordenadas que esta versión de Kig no soporta. Se usará en su lugar un sistema de coordenadas estándar.
Este archivo de Kig utiliza un objeto de tipo « %1 », que esta versión de Kig no soporta. Quizá haya compilado Kig sin soporte para este tipo de objeto, o está utilizando una versión antigua de Kig.
Este archivo de Kig utiliza un objeto del tipo « %1 » que está obsoleto, debería guardar la construcción con un nombre diferente y comprobar que funciona como esperaba.
& Exportar a SVG...
& SVG...
*. svg|Scalable Vector Graphics (*. svg)
Exportar como SVG
Opciones SVG
Disculpe, ha ocurrido algún problema al guardar su archivo SVG « %1 »
Exportar a archivo & XFig
Archivo & XFig...
*. fig|Documentos de XFig (*. fig)
Exportar como archivo XFig
Punto por etiquetas numéricas
Un punto cuyas coordenadas se proporcionan como dos etiquetas numéricas
Segmento
Un segmento construido a partir de sus puntos de inicio y fin
Recta por dos puntos
Una recta construida a partir de dos puntos dados
Semirrecta
Una semirrecta por su punto de comienzo y otro punto sobre ella.
Perpendicular
Se construye una recta perpendicular a otra dada pasando por un punto determinado.
Paralela
Se construye una recta paralela a otra dada pasando por un punto determinado
Circunferencia a partir de un centro y un punto
Una circunferencia construido a partir de su centro y de un punto de su borde
Circunferencia a partir de tres puntos
Una circunferencia construida a partir de tres puntos
Circunferencia por un punto y el radio
Una circunferencia definida a partir de su centro y la longitud del radio
Construir la bisectriz de este ángulo
Seleccione el ángulo del que quiera construir la bisectriz...
Bisectriz del ángulo
La bisectriz de un ángulo
Cónica por cinco puntos
Una cónica construida a partir de cinco puntos
Hipérbola por las asintotas y un punto
Una hipérbola con asintotas dadas a partir de un punto
Elipse por los focos y un punto
Una elipse construida por sus focos y un punto de su borde
Hipérbola por los focos y un punto
Una hipérbola construida a partir de sus focos y un punto de su borde
Cónica por la directriz, el foco y un punto
Una cónica con la directriz y el foco dados ,a partir de un punto
Parábola vertical por tres puntos
Una parábola vertical construida a partir de tres puntos
Curva cúbica por nueve puntos
Una curva cúbica construido a partir de nueve puntos
Punto polar de una recta
El punto polar de una recta con respecto a una cónica.
Recta polar asociada a un punto
La recta polar asociada a un puntocon respecto a una cónica.
Curva cúbica con nodo por seis puntos
Una curva cúbica con un punto de nodo en el origen a partir de seis puntos
Curva cúbica con cúspide por cuatro puntos
Una curva cúbica con una cúspide horizontal en el origen a partir de cuatro puntos
Función cúbica a partir de cuatro puntos
Una función cúbica construida a partir de cuatro puntos
Directriz de una cónica
La recta directriz de una cónica.
Ángulo por tres puntos
Un ángulo definido por tres puntos
Hipérbola equilateral por cuatro puntos
Un hipérbola equilateral construidaa partir de cuatro punto
Construir el punto medio de este segmento
Punto medio
El punto central de un segmento u otros dos puntos
Vector
Construir un vector a partir de dos puntos datos.
Suma de vectores
Construye el vector suma de dos vectores.
Recta dirigida por un vector
Construye una recta a partir de un vector director y un punto que pertenezca a la recta.
Semirrecta dirigida por un vector
Construye una semirrecta a partir de un vector director y un punto que pertenezca a la semirrecta.
Arco por tres puntos
Construir un arco que pase por tres puntos.
Arco cónico a partir del centro y tres puntos
Construir un arco cónico a partir del centro y pasando por tres puntos.
Arco cónico a partir de cinco puntos
Construir un arco cónico que pase por cinco puntos.
Arco por centro, ángulo y punto
Construir un arco por su centro y un ángulo dado, comenzando por un punto dado
Parábola por la directriz y el foco
Una parábola definida por su directriz y su foco
Trasladar
La traslación de un punto por un vector
Reflejar sobre un punto
Un objeto reflejado sobre un punto
Simetría axial
Transformación de simetría axial que se aplica a un objeto a partir de una recta que constituirá el eje de simetría
Rotar
Un objeto rotado por un ángulo alrededor de un punto
Homotecia
Aplicar a un objeto la homotecia de centro dado por un punto y razón determinada por la longitud de un segmento preexistente
Homotecia dirigida por una recta
Aplicar a un objeto la homotecia de centro dado por un punto perteneciente a una recta preexistente y razón determinada por la longitud de un segmento también preexistente
Homotecia de razón dada por dos segmentos
Aplicar a un objeto la homotecia de centro dado por un punto y razón determinada por la media proporcional de dos segmentos preexistentes
Homotecia de centro dado por una recta y razón dada por dos segmentos
Aplicar a un objeto la homotecia de centro dado por un punto perteneciente a una recta preexistente y razón determinada por la media proporcional de dos segmentos también preexistentes
Aplicar semejanza
Aplica una transformación de semejanza a un objeto (la secuencia de escalado y rotación alrededor del centro)
Homología armónica
La homología armónica con un centro y eje dados (es una transformación de la perspectiva)
Trazar sombra proyectiva
La sombre de un objeto a partir de un punto (que determina el foco de proyección) y una recta (que determina el plano de proyección)
Asintotas de una hipérbola
Las dos asintotas de una hipérbola.
Triángulo por sus vértices
Construir un triángulo dados sus tres vértices.
Cápsula convexa
Un polígono que corresponde a la cápsula convexa de otro polígono
Cuadrática de Bézier por sus puntos de control
Construir una cuadrática de Bézier proporcionando sus tres puntos de control.
Cúbica de Bézier por sus puntos de control
Construir una cúbica de Bézier proporcionando sus cuatro puntos de control.
Cuadrática racional de Bézier por sus puntos de control
Construir una cuadrática racional de Bézier proporcionando sus tres puntos de control.
Cúbica racional de Bézier por sus puntos de control
Construir una cúbica racional de Bézier proporcionando sus cuatro puntos de control.
Comprobar si son paralelas
Comprueba si dos rectas dadas son paralelas
Comprobar si son ortogonales
Comprueba si dos rectas dadas son ortogonales
Comprobar si son colineales
Comprueba si tres puntos dados son colineales
Comprobar si esta contenido
Comprueba si una curva contiene un punto dado
Test: Contenido en polígono
Comprobar si un punto dado esta contenido en un polígono
Test de polígono convexo
Comprueba si un polígono dado es convexo
Prueba de existencia
Comprueba si se puede construir un polígono dado
Comprobar equidistancia
Comprueba si hay igualdad de distancia entre tres puntos dados
Comprobar equivalencia de dos vectores
Comprueba si dos vectores tienen la misma dirección y magnitud
Script en Python
Construir un nuevo script en Python. Translators: Degrees
GraTranslators: Radians
RadTranslators: Gradians
Grad
Un punto normal, es decir, uno que es independiente o que está asociado a una recta, circunferencia, o segmento.
Punto
Construir una etiqueta de texto.
Etiqueta de texto
Construir un punto por sus coordenadas
Punto por coordenadas
Punto fijo
Introduzca las coordenadas del nuevo punto.
Construir un valor numérico
Valor numérico
El archivo « %1 » ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
¿Sobrescribir el archivo?
Establecer tamaño del ángulo
Inserte el tamaño nuevo del ángulo:
Establezca aquí el tamaño para este ángulo.
Elija de esta lista la unidad goniométrica que desee utilizar para modificar el tamaño de este ángulo. Si cambia a otra, el valor en el campo de edición a la izquierda será convertido a la nueva unidad seleccionada.
No se puede abrir el archivo de macros « %1 »
Kig no puede abrir el archivo de macros « %1 ».
El archivo fue creado con una versión muy antigua de Kig (pre-0.4). En las versiones recientes de Kig, se ha eliminado el soporte para archivos antiguos. Puede probar a abrir esta macro con una versión anterior de Kig (de la 0.4 a la 0.6), guardarla y volver a intentarlo, ya que se guardará en el nuevo formato.
Macro sin nombre #%1
Este archivo de Kig utiliza un objeto de tipo « %1 », que esta versión de Kig no soporta. Quizá haya compilado Kig sin soporte para este tipo de objeto, o está utilizando una versión antigua de Kig.
Ejes radicales para cónicas
Las rectas construidas a partir de la intersección de dos cónicas. Esto también se define para cónicas que no interseccionan.
Punto de movimiento
Selección el punto que se vaya a mover, que se desplazará a la vez que se dibuja el lugar geométrico...
Punto siguiente
Seleccione el punto siguiente, hasta cuyas ubicaciones se dibujará el lugar geométrico...
Lugar geométrico
Un lugar geométrico
Punto dependiente
Polígono por sus vértices
Construir un polígono a partir de sus vértices
... con este vértice (pulse sobre el primer vértice para terminar la construcción)
Construir un polígono con este vértice
Seleccione un vértice para el nuevo polígono...
Polígono abierto (línea poligonal)
Construir un polígono abierto
... con este vértice (pulse sobre el último vértice para terminar la construcción)
Construir una línea poligonal con este vértice
Seleccione un punto para que sea un vértice de la nueva línea poligonal...
Polígono
Construir los vértices para este polígono...
Vértices del polígono
Los vértices del polígono.
Construir los lados para este polígono...
Lados de un polígono
Los lados de un polígono.
Polígono regular de centro dado
Construir un polígono regular dando el centro y un vértice
Construir un polígono regular a partir de este centro
Construir un polígono regular con este vértice
Ajustar el número de lados (%1/ %2)
Ajustar el número de lados (%1)
Seleccione el centro del nuevo polígono...
Seleccione un vértice para el nuevo polígono...
Mueva el cursor para obtener el número deseado de lados...
Curva de Bézier por sus puntos de control
Construir una curva de Bézier proporcionando sus puntos de control
... con este punto de control (pulse de nuevo sobre el último punto de control para terminar la construcción)
Construir una curva de Bézier con este punto de control
Seleccione un punto de control para la nueva curva de Bézier...
Curva racional de Bézier por sus puntos de control
Construir una curva de Bézier proporcionando sus puntos de control y pesos positivos
... asignar este peso al último punto de control seleccionado
... con este punto de control (pulse de nuevo sobre el último punto de control o peso para terminar la construcción)
Construir una curva racional de Bézier con este punto de control
Seleccione un punto de control de la nueva curva racional de Bézier...
Seleccionar una etiqueta numérica para que sea un peso del último punto seleccionado...
Construir los ejes radicales de esta circunferencia
Construir los ejes radicales de esta cónica
Afinidad genérica
La afinidad única que mapea 3 puntos dados (o un triángulo) en 3 otros puntos cualesquiera (u otro triángulo)
Transformación proyectiva genérica
Dados dos conjuntos de cuatro puntos cada uno (o dos cuadriláteros), representar la única transformación proyectiva que mapea los elementos del primer conjunto con los del segundo
Inversión de un punto, recta o circunferencia
La inversión de un punto, recta o circunferencia con respecto a una circunferencia
Transporte de medidas
Transportar la medida de un segmento o un arco sobre una recta o una circunferencia.
Segmento a transportar
Arco a transportar
Valor a transportar
Transportar una medida sobre esta recta
Transportar una medida a esta circunferencia
Comenzar a transportar a partir de este punto de la circunferencia
Comenzar a transportar a partir de este punto de la recta
Comenzar a transportar a partir de este punto de la circunferencia
Intersección con esta cónica
Intersectar con esta recta
Intersección con esta cúbica
Intersección con esta circunferencia
Intersección
La intersección de dos objetos
Intersectar esta circunferencia
Intersectar esta cónica
Intersectar este segmento
Intersectar esta semirrecta
Intersectar esta recta
Intersectar esta curva cúbica
Intersectar este arco
Seleccionar este polígono
Intersectar esta línea poligonal
con esta circunferencia
con esta cónica
con este segmento
con esta semirrecta
con esta recta
con esta curva cúbica
con este arco
con este polígono
con esta línea poligonal
Construir el punto medio entre este punto y un segundo punto
Seleccione el primero de los puntos del que quiera construir el punto medio...
Construir el punto medio de este punto y de otro
Seleccione el otro punto de los que quiera construir el punto medio...
Seleccione el primer objeto con el que quiera intersectar...
Seleccione el segundo objeto con el que quiera intersectar...
Tangente
La recta tangente a una curva
Tangente a esta circunferencia
Tangente a esta cónica
Tangente a este arco
Tangente a esta curva cubica
Tangente a esta curva
Tangente en este punto
Centro de curvatura
El centro de la círculo osculador para una curva
Centro de curvatura de esta cónica
Centro de curvatura de esta curva cúbica
Centro de curvatura de esta curva
Centro de curvatura en este puntoTranslators: Pixel
puntoTranslators: Centimeter
cmTranslators: Inch
plg
¿Que objeto?
Pulse en la ubicación en la que quiera poner el punto nuevo, o la curva a la que quiera asociarlo...
Ahora, seleccione la ubicación de la etiqueta resultado.
Editar tipo
Aquí puede modificar el nombre de este tipo de macro.
Aquí puede editar la descripción para el tipo de macro actual. Este campo es opcional, de modo que lo puede dejar vacío; si lo hace, su tipo de macro no tendrá descripción.
Utilice este botón para cambiar el icono del tipo de macro actual.
El nombre de la macro no puede estar vacío.
Navegar por el historial
Iniciar la construcción
Nombre

Hay « %n » partes en el texto para las que no ha seleccionado un valor. Elimínelas o seleccione suficientes argumentos.
argumento %1
Seleccionando argumento %1
Cambiar etiqueta
Establecer valor
Introducir valor:
Seleccione la posición del nuevo valor numérico...
Uno de los objetos resultantes que ha seleccionado no se puede puede calcular a partir de los objetos dados. Debido a eso, Kig no puede calcular esta macro. Pulse « Atrás » y construya los objetos en el orden correcto...
Uno de los objetos dados no se usará en el cálculo de los objetos resultantes. Probablemente signifique que espera que Kig haga algo imposible. Compruebe la macro y vuelva a intentarlo.
Objetos dados
Seleccione los objetos « dados » de la nueva macro y pulse « Siguiente ».
Objeto final
Seleccione los objetos finales para la nueva macro.
Introduzca un nombre y una descripción para el nuevo tipo.
& Nombre:
& Descripción:
& Icono:
Definir nueva macro
Redefinir punto
Documento Kig
& Transformar
Prueba
Construir
& Iniciar
Añadir etiqueta de texto
Establecer color
Establecer & grosor del trazo
Definir el estilo
Establecer sistema de coordenadas
Negro
Gris
Rojo
Verde
Azul
Amarillo
Rojo oscuro
& Ocultar
Mostrar
& Mover
& Color personalizado
Definir el & nombre...
& Nombre
Definir el nombre del objeto
Defina el nombre del objeto:
Cambiar el color del objeto
Cambiar el ancho del objeto
Cambiar el estilo del punto
Cambiar el estilo del objetoMore menu items
Más...
& Mostrar todo
Introduzca el texto de la etiqueta
Introduzca aquí el texto de la etiqueta y pulse « Siguiente ». Si desea mostrar partes variables, introduzca %1, %2, etc. en los lugares apropiados (p. e. « Este segmento tiene %1 unidades de largo. »).
Mostrar texto en un marco
Seleccionar argumentos
Ahora seleccione los argumentos que necesite. Para cada argumento, pulse sobre él, seleccione un objeto y una propiedad en la ventana de Kig, y pulse « Finalizar » cuando haya acabado...
Construir etiqueta
Construir un ángulo que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la primera semirrecta del ángulo...
Construir un ángulo en este punto
Seleccione el punto para el que construir el ángulo...
Seleccione un punto por el que deba pasar la segunda semirrecta del ángulo...
Establecer tamaño
Redimensionar ángulo
Construir un arco a partir de este punto
Seleccione el punto de partida del nuevo arco...
Construir un arco que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar el nuevo arco...
Construir un arco que acabe en este punto
Seleccione el punto final del nuevo arco...
Construir un arco con este centro
Seleccione el centro del nuevo arco...
Construir un arco con este ángulo
Seleccione el ángulo del arco nuevo...
Construir un arco cónico a partir de este punto
Seleccione el punto de partida del nuevo arco cónico...
Construir un arco cónico que pase por este punto
Seleccione un punto para el nuevo arco cónico a través de...
Construir un arco cónico que acabe en este punto
Seleccione el punto final del nuevo arco cónico...
Construir un arco cónico con este centro
Seleccione el centro del nuevo arco cónico...
Número de puntos de control
Polígono de control
Ecuación cartesiana
Curva de Bézier
Seleccionar esta curva de Bézier
Seleccionar la curva de Bézier %1
Eliminar una curva de Bézier
Añadir una curva de Bézier
Mover una curva de Bézier
Asociar a esta curva de Bézier
Mostrar una curva de Bézier
Ocultar una curva de Bézier
Cuadrática de Bézier
Seleccionar esta cuadrática de Bézier
Seleccionar la cuadrática de Bézier %1
Eliminar una cuadrática de Bézier
Añadir una cuadrática de Bézier
Mover una cuadrática de Bézier
Asociar a esta cuadrática de Bézier
Mostrar una cuadrática de Bézier
Ocultar una cuadrática de Bézier
Cúbica de Bézier
Seleccionar esta cúbica de Bézier
Seleccionar la cúbica de Bézier %1
Eliminar una cúbica de Bézier
Añadir una cúbica de Bézier
Mover una cúbica de Bézier
Asociar a esta cúbica de Bézier
Mostrar una cúbica de Bézier
Ocultar una cúbica de Bézier
Curva racional de Bézier
Seleccionar esta curva racional de Bézier
Seleccionar la curva racional de Bézier %1
Eliminar una curva racional de Bézier
Añadir una curva racional de Bézier
Mover una curva racional de Bézier
Asociar a esta curva racional de Bézier
Mostrar una curva racional de Bézier
Ocultar una curva racional de Bézier
Cuadrática racional de Bézier
Seleccionar esta cuadrática racional de Bézier
Seleccionar la cuadrática racional de Bézier %1
Eliminar una cuadrática racional de Bézier
Añadir una cuadrática racional de Bézier
Mover una cuadrática racional de Bézier
Asociar a esta cuadrática racional de Bézier
Mostrar una cuadrática racional de Bézier
Ocultar una cuadrática racional de Bézier
Cúbica racional de Bézier
Seleccionar esta cúbica racional de Bézier
Seleccionar la cúbica racional de Bézier %1
Eliminar una cúbica racional de Bézier
Añadir una cúbica racional de Bézier
Mover una cúbica racional de Bézier
Asociar a esta cúbica racional de Bézier
Mostrar una cúbica racional de Bézier
Ocultar una cúbica racional de Bézier
Construir una curva racional de Bézier con este punto de control
Seleccione un punto de control de la nueva curva cuadrática de Bézier...
Construir una curva cúbica de Bézier con este punto de control
Seleccione un punto de control para la nueva curva cúbica de Bézier...
Construir una curva cuadrática racional de Bézier con este punto de control
Seleccione tres puntos y tres valores numéricos como pesos para construir una curva racional de Bézier...
Seleccionar este valor como peso
Construir una curva cúbica racional de Bézier con este punto de control
Comprobar el resultado
Seleccionar un punto sobre esta curva...
Superficie
Circunferencia
Radio
Centro
Ecuación cartesiana expandida
Ecuación polar
rho = %1 [centrado en %2]
circunferencia
Seleccionar esta circunferencia
Seleccionar la circunferencia %1
Eliminar una circunferencia
Añadir una circunferencia
Mover una circunferencia
Asociar a esta circunferencia
Mostrar una circunferencia
Ocultar una circunferencia
Construir una circunferencia que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la nuevo circunferencia...
Con este arco
Seleccione la longitud del radio...
Tipo de cónica
Primer foco
Segundo foco
Elipse
Hipérbola
Parábola
rho
cos theta
sen theta
[centrado en %1]
cónica
Seleccionar esta cónica
Seleccionar la cónica %1
Eliminar una cónica
Añadir una cónica
Mover una cónica
Asociar a esta cónica
Mostrar una cónica
Ocultar una cónica
Cónica soportada
Primer punto final
Segundo punto final
arco cónico
Seleccionar este arco cónico
Seleccionar arco cónico %1
Eliminar un arco cónico
Añadir un arco cónica
Mover un arco cónico
Asociar a este arco cónico
Mostrar un arco cónico
Ocultar un arco cónico
Construir una cónica que pase por este punto
Selección un punto por el que deba pasar la nueva cónica...
Construir una cónica con esta asíntota
Seleccione la primera asíntota para la nueva cónica...
Seleccione la segunda asíntota para la nueva cónica...
Construir una elipse con este foco
Seleccione el primer foco de la elipse nueva...
Seleccione el segundo foco de la elipse nueva...
Construir una elipse que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la elipse nueva...
Construir una hipérbola con este foco
Seleccione el primer foco de la hipérbola nueva...
Seleccione el segundo foco de la hipérbola nueva...
Construir una hipérbola que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la hipérbola nueva...
Construir una cónica con esta recta como directriz
Seleccione la directriz para la nueva cónica...
Construir una cónica con este punto como foco
Seleccione el foco para la nueva cónica...
Construir una parábola que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la parábola nueva...
Construir un punto polar con respecto a esta cónica
Seleccione la cónica para la que quiera construir un punto polar...
Construir el punto polar de esta recta
Seleccione la recta para la que quiera construir el punto polar...
Construir una recta polar con respecto a esta cónica
Construir la recta polar de este punto
Construir la directriz para esta cónica
seleccione la cónica para la cual quiera construir la directriz...
Construir una parábola con esta directriz
Seleccione la directriz de la nueva parábola...
Construir una parábola con este foco
Seleccione el foco de la parábola nueva...
Construir las asíntotas de esta cónica
Seleccione la cónica para la cual quiere construir las asíntotas...
Construir los ejes radicales para esta cónica
Seleccione la primera de las dos cónicas para las cuales quiere construir el eje radical...
Seleccione la primera de las dos cónicas para las cuales quiere construir el eje radical...
Cambiar los ejes radicales
curva cúbica
Seleccionar esta curva cúbica
Seleccionar la curva cúbica %1
Eliminar una curva cúbica
Añadir una curva cúbica
Mover una curva cúbica
Asociar a esta curva cúbica
Mostrar una curva cúbica
Ocultar una curva cúbica
Construir una curva cúbica que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la nueva cúbica...
curva
Seleccionar esta curva
Seleccionar la curva %1
Eliminar una curva
Añadir una curva
Mover una curva
Asociar a esta curva
Mostrar una curva
Ocultar una curva
Posiblemente curva transcendental
Computar la inversión de este punto
Intersección con esta curva cúbica
Intersección con este arco
Invertir con respecto a esta circunferencia
Seleccione la circunferencia contra la que se quiere invertir...
Computar la inversión de este objeto
Seleccione el objeto a invertir...
Computar la inversión de este punto
Seleccione el punto a invertir...
Calcular la inversión de esta recta
Seleccione la recta a invertir...
Computar la inversión de este segmento
Seleccione el segmento a invertir...
Computar la inversión de esta circunferencia
Seleccione la circunferencia a invertir...
Computar la inversión de esta arco
Seleccione el arco a invertir...
Pendiente
Ecuación
Longitud
Recta de soporte
Punto final
recta
Seleccione una recta
Seleccione esta recta
Seleccione la recta %1
Eliminar una recta
Añadir una recta
Mover una recta
Asociar a esta recta
Mostrar una recta
Ocultar una recta
segmento
Seleccionar este segmento
Seleccionar el segmento %1
Eliminar un segmento
Añadir un segmento
Mover un segmento
Asociar a este segmento
Mostrar un segmento
Ocultar un segmento
semirrecta
Seleccionar esta semirrecta
Seleccionar la semirrecta %1
Eliminar una semirrecta
Añadir una semirrecta
Mover una semirrecta
Asociar a esta semirrecta
Mover una semirrecta
Ocultar una semirrecta
Construir un segmento que comience en este punto
Seleccione el punto de comienzo del segmento nuevo...
Construir un segmento que acabe en este punto
Seleccione el punto final del segmento nuevo...
Construir una recta que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la recta...
Seleccione otro punto por el que deba pasar la recta...
Construir una semirrecta que comience en este punto
Seleccione el punto de comienzo de la nueva semirrecta...
Construir una semirrecta que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar esta semirrecta...
Construir una paralela a esta recta
Seleccione una recta paralela a la nueva recta...
Construir una recta paralela que pase por este punto
Seleccione un punto por el que deba pasar la recta nueva...
Construir una recta perpendicular a ésta
Seleccione una recta perpendicular a la nueva...
Construir una recta perpendicular que pase por este punto
Establecer & longitud...
Establecer longitud del segmento
Elegir la nueva longitud:
Redimensionar el segmento
Construir una recta que pase por este vector
Seleccione un vector en la dirección de la nueva recta...
Construir una semirrecta por este vector
Seleccione un vector con la dirección de la nueva semirrecta...
lugar geométrico
Seleccionar este lugar geométrico
Seleccionar el lugar geométrico %1
Eliminar un lugar geométrico
Añadir un lugar geométrico
Mover un lugar geométrico
Asociar a este lugar geométrico
Mostrar un lugar geométrico
Ocultar un lugar geométrico
Tipo de objeto
Objeto
Seleccionar este objeto
Seleccionar el objeto %1
Eliminar un objeto
Añadir un objeto
Mover un objeto
Asociar a este objeto
Mostrar un objeto
Ocultar un objeto
Ángulo en radianes
Ángulo en grados
Punto medio
Longitud X
Longitud Y
Vector opuesto
Ángulo
Superficie del sector
Longitud del arco
Círculo soporte
ángulo
Seleccionar este ángulo
Seleccionar el ángulo %1
Eliminar un ángulo
Añadir un ángulo
Mover un ángulo
Asociar a este ángulo
Mostrar un ángulo
Ocultar un ángulo
vector
Seleccionar este vector
Seleccionar el vector %1
Eliminar un vector
Añadir un vector
Mover un vector
Asociar a este vector
Mostrar un vector
Ocultar un vector
arco
Seleccionar este arco
Seleccionar el ancho %1
Eliminar un arco
Añadir un arco
Mover un arco
Asociar a este arco
Mostrar un arco
Ocultar un arco
Coordenada
Coordenada X
Coordenada Y
punto
Seleccionar este punto
Seleccionar el punto %1
Eliminar un punto
Añadir un punto
Mover un punto
Asociar a este punto
Mostrar un punto
Ocultar un punto
Construir el punto medio de este punto y de otro
Seleccione el primero de los dos puntos de los que quiera construir el punto medio...
Seleccione el otro de los dos puntos de los que quiera construir el punto medio...
Establecer & coordenada...
Redefinir
Establecer & parámetro...
Establecer coordenada
Introduzca la nueva coordenada.
Establecer parámetro de puntero
Elegir el nuevo parámetro:
Cambiar el parámetro de un punto obligatorio
Seleccione la circunferencia a la que se vaya a transportar una medida...
Seleccionar un punto en esta circunferencia...
Seleccione el segmento que se vaya a transportar a la circunferencia...
Seleccione un número/ longitud como coordenada x de este punto...
Seleccione un número/ longitud como coordenada y de este punto...
Número de lados
Perímetro
Línea poligonal cerrada
Línea poligonal abierta
Centro de masa de los vértices
Winding Number
Polígono interior
Línea poligonal abierta
Polígono asociado
Línea poligonal cerrada
polígono
Seleccionar este polígono
Seleccionar el polígono %1
Eliminar un polígono
Añadir un polígono
Mover un polígono
Asociar a este polígono
Mostrar un polígono
Ocultar un polígono
línea poligonal cerrada
Seleccionar esta línea poligonal cerrada
Seleccionar la línea poligonal cerrada %1
Eliminar una línea poligonal cerrada
Añadir una línea poligonal cerrada
Mover una línea poligonal cerrada
Asociar a esta línea poligonal cerrada
Mostrar una línea poligonal cerrada
Ocultar una línea poligonal cerrada
curva poligonal
Seleccionar esta curva poligonal
Seleccionar la curva poligonal %1
Eliminar una curva poligonal
Añadir una curva poligonal
Mover una curva poligonal
Asociar a esta curva poligonal
Mostrar una curva poligonal
Ocultar una curva poligonal
triángulo
Seleccionar este triángulo
Seleccionar el triángulo %1
Eliminar un triángulo
Añadir un triángulo
Mover un triángulo
Asociar a este triángulo
Mostrar un triángulo
Ocultar un triángulo
cuadrilátero
Seleccionar este cuadrilátero
Seleccionar el cuadrilátero %1
Eliminar un cuadrilátero
Añadir un cuadrilátero
Mover un cuadrilátero
Asociar a este cuadrilátero
Mostrar un cuadrilátero
Ocultar una cuadrilátero
Construir un triángulo con este vértice
Seleccione un punto que representará uno de los vértices del nuevo triángulo...
Intersectar este polígono con una recta
Seleccione el polígono que se intersectará con una recta...
Intersectar esta recta con un polígono
Seleccione la recta que desea intersectar con un polígono...
Intersectar esta línea poligonal con una recta
Seleccione la línea poligonal que se intersectará con una recta...
Intersectar esta recta con una línea poligonal
Seleccione la recta que desea intersectar con una línea poligonal...
Intersectar este polígono con otro polígono
Seleccione el polígono que se intersectará con otro polígono...
Intersectar con este polígono
Seleccione el segundo polígono con el que quiera intersectar...
Construir los vértices de este polígono
Seleccione el polígono a construir...
Construir los lados de este polígono
Seleccione el polígono a construir...
Construir la cápsula convexa de este polígono
Seleccione el polígono para el cual quiera construir la cápsula convexa...
Proyectar este punto en la circunferencia
Seleccione el punto por el que deba pasar la tangente...
¿Es paralela esta recta?
Seleccione la primera de las dos posibles rectas paralelas...
¿Es paralela a esta recta?
Seleccione la otra de las dos posibles rectas paralelas...
Las rectas son paralelas.
Las rectas no son paralelas.
¿Es ortogonal esta recta?
Seleccione la primera de las dos posibles rectas ortogonales...
¿Es ortogonal a esta recta?
Seleccione la otra de las dos posibles rectas ortogonales...
Las rectas son ortogonales.
Las rectas no son ortogonales.
Comprobar la colinealidad de este punto
Seleccione el primero de los tres posibles puntos colineales...
y el segundo punto
Seleccione el segundo de los tres posibles puntos colineales...
con este tercer punto
Seleccione el último de los tres posibles puntos colineales...
Los puntos son colineales.
Los puntos no son colineales.
Comprobar si este punto está en una curva
Seleccione el punto que quiere comprobar...
Comprobar si el punto está en la curva
Seleccione la curva en la que podría estar el punto...
La curva contiene el punto.
La curva no contiene el punto.
Comprobar si este punto está en un polígono
Comprobar si el punto está en el polígono
Seleccione el polígono en el que podría estar el punto...
El polígono contiene el punto.
El polígono no contiene el punto.
Comprobar si este polígono es convexo
Seleccione el polígono para el que quiere comprobar su convexidad...
Este polígono es convexo
Este polígono no es convexo.
Comprobar si este punto tiene la misma distancia
Seleccione el punto que podría tener la misma distancia desde los otros puntos...
desde este punto
Seleccione el primero de los otros dos puntos...
y de este segundo punto
Seleccione el otro de los otros dos puntos...
Las dos distancias son iguales.
Las dos distancias son diferentes.
Comprobar si este vector es igual a otro vector
Seleccione el primero de los dos posibles vectores iguales...
Comprobar si este vector es igual al otro vector
Seleccione el otro de los dos posibles vectores iguales...
Los dos vectores son iguales.
Los dos vectores son diferentes.
Comprobar si este objeto existe
Seleccione el objeto para el que se comprobará la existencia...
El objeto existe.
El objeto no existe.
Texto
etiqueta
Seleccionar esta etiqueta
Seleccionar la etiqueta %1
Eliminar una etiqueta
Añadir una etiqueta
Mover una etiqueta
Asociar a esta etiqueta
Mostrar una etiqueta
Ocultar una etiqueta
etiqueta numérica
Seleccionar esta etiqueta numérica
Seleccionar la etiqueta numérica %1
Eliminar una etiqueta numérica
Añadir una etiqueta numérica
Mover una etiqueta numérica
Asociar a esta etiqueta numérica
Mostrar una etiqueta numérica
Ocultar una etiqueta numérica
Valor numérico
etiqueta lógica
Seleccionar esta etiqueta lógica
Seleccionar la etiqueta lógica %1
Eliminar una etiqueta lógica
Añadir una etiqueta lógica
Mover una etiqueta lógica
Asociar a esta etiqueta lógica
Mostrar una etiqueta lógica
Ocultar una etiqueta lógica
& Copiar el texto
& Conmutar marco
Establecer el tipo & letra...
Conmutar marco de etiqueta
Cambiar el tipo de letra de la etiqueta
& Redefinir...
Cambiar & valor...
Introduzca el valor nuevo:
Cambiar valor mostrado
Trasladar este objeto
Seleccione el objeto que quiera trasladar...
Trasladar según este vector
Seleccione el vector por el que quiera trasladar...
Reflejar este objeto
Seleccione el objeto que se va a reflejar...
Reflejar sobre este punto
Seleccione el punto sobre el que se debe reflejar...
Reflejar sobre esta recta
Seleccione la recta sobre la que se deba reflejar...
Rotar este objeto
Seleccione el objeto que vaya a rotar...
Rotar alrededor de este punto
Seleccione el punto central de la rotación...
Rotar por este ángulo
Seleccione el ángulo de la rotación...
Aplicar homotecia sobre este objeto
Seleccione el objeto al que se aplicará la homotecia...
Homotecia de centro dado por este punto
Seleccione el centro de homotecia...
Escalar con esta longitud
Seleccione una longitud o segmento cuya longitud será el valor de escalado...
Escalar esta longitud...
Seleccione la primera de las dos longitudes cuyo ratio será el valor de escalado...
... con esta otra longitud
Seleccione la segunda de las dos longitudes cuyo ratio será el valor de escalado...
Seleccione el objeto al cual se le aplicará la homotecia
Esta recta contendrá al centro de homotecia
Seleccione la recta que contendrá al centro de homotecia
Rotar proyectivamente este objeto
Seleccione el objeto a rotar proyectivamente
Rotar proyectivamente por esta semirrecta
Seleccione la semirrecta para la rotación proyectiva que quiere aplicar al objeto
Rotar proyectivamente por este ángulo
Seleccione el ángulo para la rotación proyectiva que quiere aplicar al objeto
Homología armónica de este objeto
Seleccione el objeto que se va a transformar...
Homología armónica con este centro
Seleccione el punto central de la homología armónica...
Homología armónica con este eje
Seleccione el eje de la homología armónica...
Afinidad genérica de este objeto
Mapear este triángulo
Seleccione el triángulo que debe ser transformado a un triángulo dado...
en este otro triángulo
Seleccione el triángulo que es la imagen por afinidad del primer triángulo...
Primero de los 3 puntos de comienzo
Seleccione el primero de los tres puntos de comienzo de la afinidad genérica...
Segundo de los 3 puntos de comienzo
Seleccione el segundo de los tres puntos de comienzo de la afinidad genérica...
Tercero de los 3 puntos de comienzo
Seleccione el tercero de los tres puntos de comienzo de la afinidad genérica...
Posición transformada del primer punto
Seleccione el primero de los tres puntos finales de la afinidad genérica...
Posición transformada del segundo punto
Seleccione el segundo de los tres puntos finales de la afinidad genérica...
Posición transformada del tercer punto
Seleccione el tercero de los tres puntos finales de la afinidad genérica...
Transformación proyectiva genérica de este objeto
Mapear este cuadrilátero
Seleccione el cuadrilátero que tiene que ser transformado en un cuadrilátero dado...
en este cuadrilátero
Seleccione el cuadrilátero que es la imagen por transformación proyectiva de el primer cuadrilátero...
Primero de los 4 puntos de comienzo
Seleccione el primero de los cuatro puntos de comienzo de la proyectividad genérica...
Segundo de los 4 puntos de comienzo
Seleccione el segundo de los cuatro puntos de comienzo de la proyectividad genérica...
Tercero de los 4 puntos de comienzo
Seleccione el tercero de los cuatro puntos de comienzo de la proyectividad genérica...
Cuarto de los 4 puntos de comienzo
Seleccione el cuarto de los cuatro puntos de comienzo de la proyectividad genérica...
Seleccione el primero de los cuatro puntos de finalización de la proyectividad genérica...
Seleccione el segundo de los cuatro puntos de finalización de la proyectividad genérica...
Seleccione el tercero de los cuatro puntos de finalización de la proyectividad genérica...
Posición transformada del cuarto punto
Seleccione el cuarto de los cuatro puntos de finalización de la proyectividad genérica...
Trazar la sombra de este objeto
Seleccione el objeto del que quiera construir la sombra...
Trazar una sombra desde esta fuente de luz
Seleccione la fuente de luz de la que deba provenir la sombra...
Trazar una sombra en el horizonte representada por esta recta
Seleccione el horizonte para la sombra...
Transformar este objeto
Transformar utilizando esta transformación
Aplicar una similitud a este objeto
Aplicar una similitud con este centro
Seleccione el centro para la similitud...
Aplicar una similitud mapeando este punto en otro punto
Seleccione el punto al que se deba mapear la similitud sobre otro punto...
Aplicar una similitud mapeando un punto sobre otro punto
Seleccione el punto sobre el que se deba mapear el primer punto de la similitud...
Construir un vector desde este punto
Seleccione el punto de comienzo del vector nuevo...
Construir un vector hasta este punto
Seleccione el punto de finalización del vector nuevo...
Construir el vector suma de este vector y de otro.
Seleccione el primero de los dos vectores de los que quiera construir el vector suma...
Construir el vector suma de este vector y de otro.
Seleccione el otro de los dos vectores de los que quiera construir el vector suma...
Construir el vector suma comenzando en este punto.
Seleccione el punto a partir del que construir el vector suma...
Nuevo script
Seleccione los objetos que se pasarán como argumentos (si existen) en la ventana de Kig y pulse « Siguiente ».
Introduzca el código
Ahora incluya el código:
Ahora genere el código en Python: Note to translators: this should be a default name for an argument in a Python function. The default is "arg%1" which would become arg1, arg2, etc. Give something which seems appropriate for your language.
arg%1
El intérprete de Python capturó un error durante la ejecución de su script. Corrija el programa y pulse de nuevo el botón « Finalizar ».
El intérprete de Python generó la siguiente salida de error: %1
Parece que hay un error en el script. El intérprete de Python no informó de que hubiera errores, pero el script no genera un objeto válido. Corrija el script y vuelva a pulsar el botón « Finalizar ». 'Edit 'is a verb
Editar script
Editar el script en Python
El intérprete de Python capturó un error durante la ejecución de su script. Corrija el script.
Parece que hay un error en su script. El intérprete de Python ha informado que no había errores, pero el script no genera un objeto válido. Corrija el script.
No se pudo encontrar la biblioteca de Kig necesaria. Compruebe su instalación.
¿Guardar cambios en el documento %1?
¿Guardar cambios?
*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig *. FIG|Todos los formatos soportados (*. kig *. kigz *. seg *. fgeo *. fig) *. kig|Documentos Kig(*. kig) *. kigz|Documentos Kig comprimidos (*. kigz) *. kgeo|Documentos KGeo (*. kgeo) *. seg|Documentos KSeg(*. seg) *. fgeo|Documentos Dr. Geo(*. fgeo) *. fig *. FIG| Documents Cabri (*. fig *. FIG)
KigPart
Establecer & sistema de coordenadas
Opciones de Kig
Mostrar cuadrícula
Mostrar ejes
Invertir selección
& Eliminar objetos
Eliminar los objetos seleccionados
Cancelar construcción
Cancelar la construcción del objeto que está siendo construido
Repetir construcción
Repetir la última construcción (con datos nuevos)
Mostrar todos los objetos ocultos
& Nueva macro...
Definir una nueva macro
Gestionar & tipos...
Gestionar tipos de macros.
& Ver historial...
Navega por el historial de la construcción actual.
Ampliar el documento
Reducir el documento
Volver a centrar la pantalla en el documento
Ver este documento en pantalla completa
& Seleccionar área mostrada
Seleccione el área que desee ver en la ventana.
Seleccionar área de ampliación
Mostrar cuadrícula
Muestra u oculta la cuadrícula.
Mostrar ejes
Muestra u oculta los ejes.
Usar gafas infrarrojas
Activar/ desactivar la visibilidad de los objetos ocultos.
Repetir construcción (%1)
Repetir %1 (con datos nuevos)
No existe el archivo que intentó abrir, « %1 ». Haga el favor de comprobar que ha introducido la ruta correctamente.
Archivo no encontrado
Ha intentado abrir un documento del tipo « %1 ». Kig no soporta este formato. Si piensa que el formato en cuestión puede merecer la pena, puede escribirme a mailto: toscano. pino@tiscali. it o puede hacer un parche y enviarlo a esta misma dirección.
Formato no soportado
Kig no puede guardar en ningún formato que no sea el suyo propio. ¿Quiere guardar en el formato de Kig?
Guardar en formato Kig
*. kig|Kig Documents (*. kig) *. kigz|Compressed Kig Documents (*. kigz)
Imprimir geometría
Ampliar
Reducir
Volver a centrar la vista
Seleccione el rectángulo que deba ser mostrado.
Cambiar la parte mostrada de la pantalla
Seleccionar área de ampliación
Seleccione el área de ampliación indicando las coordenadas de la esquina superior izquierda y de la esquina inferior derecha.
Kig
No mostrar una interfaz gráfica. Convierte el archivo indicado al formato nativo de Kig. La salida se proporciona en stdout (n. t. la salida estándar) a no ser que se indique --outfile.
El archivo en el que se escribirá el archivo nativo que se cree. « - » significa stdout (n. t. la salida estándar). La opción predeterminada también es stdout.
Documento que abrir
Introduzca las coordenadas con el formato: « x; y », donde x es la coordenada x e y es la coordenada y.
Introduzca las coordenadas en el siguiente formato: « x; y », donde x es la coordenada x e y es la coordenada y.
Introduzca las coordenadas en la formato: « r ;θ ° », donde r yθ son las coordenadas polares.
Introduzca las coordenadas con el siguiente formato: « r ;θ ° », donde r yθ son las coordenadas polares.
& Euclídea
& Polar
Establecer sistema de coordenadas euclídeo
Establecer sistema de coordenadas polar
Macro
Tipo
Descripción
Gestionar tipos
¿Está seguro?
*. kigt|Archivos de tipos de Kig *|Todos los archivos
Tipos para exportar
Tipos para importar
Ha seleccionado más de un tipo. Sólo puede editar un tipo cada vez. Haga el favor de seleccionar únicamente el tipo que quiera editar y pruebe de nuevo.
Seleccionado más de un tipo
Construir una cúbica con este punto de control
Seleccione un punto para que sea un punto de control de la nueva cúbica...
Construir una cúbica racional con este punto de control
Seleccione tres puntos y tres valores numéricos como pesos para construir una cúbica racional...
Construir una cuadrática con este punto de control
Seleccione un punto para que sea un punto de control de la nueva cuadrática...
Construir una cuadrática racional con este punto de control
Seleccione tres puntos y tres valores numéricos como pesos para construir una cuadrática racional...
Ocultar una curva
Construir un polígono con este vértice
Seleccione un vértice para el nuevo polígono...
Construir un polígono con este vértice
%1 objetos