# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

y cambios en el prospecto.
ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido contiene 15 mg de pioglitazona (en forma de hidrocloruro) y 850 mg de hidrocloruro de metformina.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimido recubierto con película
Los comprimidos recubiertos con película son de color entre blanco y blanquecino, oblongos, y llevan grabado ‘ 15/ 850’ en una cara y ‘ 4833M’ en la otra.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Glubrava está indicado en el tratamiento de pacientes con diabetes mellitus tipo 2, especialmente pacientes con sobrepeso, que no alcanzan el control glucémico suficiente con la dosis máxima tolerada de metformina oral en monoterapia.
4.2 Posología y forma de administración
Posología en adultos:
La posología habitual de Glubrava es de 30 mg/ día de pioglitazona más 1.700 mg/ día de hidrocloruro de metformina (esta posología se alcanza con un comprimido de Glubrava 15 mg/ 850 mg dos veces al día).
Debe considerarse un ajuste de la dosis con pioglitazona (añadida a la dosis óptima de metformina) antes de que el paciente cambie el tratamiento a Glubrava.
Cuando se considere adecuado desde el punto de vista clínico, puede cambiarse directamente de la monoterapia con metformina a Glubrava.
La toma de Glubrava con alimentos o inmediatamente después de su ingesta puede reducir los síntomas gastrointestinales asociados con metformina.
Pacientes de edad avanzada:
Debido a que metformina se excreta por vía renal y los pacientes de edad avanzada tienen tendencia a una disminución de la función renal, se debe monitorizar periódicamente la función renal de los pacientes de edad avanzada en tratamiento con Glubrava (ver secciones 4.3 y 4.4).
Pacientes con insuficiencia renal:
Glubrava no debe utilizarse en pacientes con fallo o insuficiencia renal, (aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min) (ver secciones 4.3 y 4.4).
Pacientes con insuficiencia hepática:
Glubrava no debe utilizarse en pacientes con insuficiencia hepática (ver secciones 4.3 y 4.4).
2 Niños y adolescentes:
No se dispone de datos sobre el uso de pioglitazona en pacientes menores de 18 años, por este motivo no se recomienda el uso de Glubrava en este grupo de edad.
4.3 Contraindicaciones
Glubrava está contraindicado en pacientes con:
- Hipersensibilidad a los principios activos o a alguno de los excipientes
- Insuficiencia cardiaca o historial de insuficiencia cardiaca (estadíos I a IV de la NYHA)
- Enfermedad crónica o aguda que pueda causar hipoxia tisular, tales como insuficiencia
respiratoria o cardiaca, infarto de miocardio reciente, shock
- Insuficiencia hepática
- Intoxicación alcohólica aguda, alcoholismo
- Cetoacidosis diabética o pre-coma diabético
- Fallo o insuficiencia renal (aclaramiento de creatinina < 60 ml/ min) (ver sección 4.4).
- Trastornos agudos que potencialmente puedan alterar la función renal, tales como:
- deshidratación
- infección grave
- shock
- administración intravascular de agentes yodados de contraste (ver sección 4.4)
- Lactancia
4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
No se dispone de experiencia clínica con pioglitazona en combinación triple con otros antidiabéticos orales.
Acidosis láctica:
Es un trastorno metabólico grave que se produce muy raramente y puede deberse a la acumulación de metformina.
Los casos de acidosis láctica notificados en pacientes que estaban tomando metformina se han producido principalmente en pacientes diabéticos con insuficiencia renal significativa.
La incidencia de acidosis láctica puede y debe reducirse también mediante la evaluación de otros factores de riesgo asociados tales como el control insuficiente de la diabetes, cetosis, situación de ayuno prolongado, ingesta excesiva de alcohol, insuficiencia hepática y cualquier trastorno asociado con hipoxia.
Diagnóstico:
La acidosis láctica se caracteriza por disnea acidótica, dolor abdominal e hipotermia seguidos por coma.
El diagnóstico de laboratorio incluye un descenso del pH sanguíneo, niveles plasmáticos de lactato mayores de 5 mmol/ l e incremento del desequilibro aniónico (anion gap) y del cociente lactato/ piruvato.
Si se sospecha una acidosis metabólica, debe interrumpirse el tratamiento y proceder a la hospitalización inmediata del paciente (ver sección 4.9).
Función renal:
Metformina se excreta por vía renal; por ello, deben monitorizarse regularmente las concentraciones séricas de creatinina:
- al menos una vez al año en pacientes con función renal normal
- al menos de dos a cuatro veces al año en pacientes con niveles séricos de creatinina en el límite
superior del intervalo normal y en pacientes de edad avanzada
La insuficiencia renal en pacientes de edad avanzada es frecuente y asintomática.
Deben tomarse precauciones especiales en situaciones en las que la función renal pueda estar alterada, por ejemplo al comenzar un tratamiento con diuréticos, antihipertensivos o AINEs.
3 Retención hídrica e insuficiencia cardiaca:
La pioglitazona puede producir retención hídrica; esto puede exacerbar o precipitar la insuficiencia cardiaca.
Cuando se trate a pacientes con al menos un factor de riesgo de desarrollar insuficiencia cardiaca congestiva (p. ej. infarto de miocardio previo o enfermedad arterial coronaria sintomática), los médicos deberán comenzar con la dosis más baja disponible e incrementar la dosis gradualmente.
Se deben controlar los signos y síntomas de insuficiencia cardiaca, aumento de peso o edema, especialmente en casos con disminución de la reserva cardiaca.. Durante la fase de comercialización se han notificado casos de insuficiencia cardiaca cuando se usó pioglitazona en combinación con insulina o en pacientes con antecedentes de insuficiencia cardiaca.
Como la insulina y la pioglitazona se asocian a retención hídrica, la administración concomitante de insulina y Glubrava puede aumentar el riesgo de edema.
Se debe interrumpir el tratamiento con Glubrava si se produce cualquier empeoramiento de la función cardiaca.
Se ha realizado un ensayo con pioglitazona en el que se valoraron variables cardiovasculares en pacientes menores de 75 años con diabetes mellitus tipo 2 y enfermedad macrovascular importante previa.
Se añadió pioglitazona o placebo a los tratamientos antidiabéticos y cardiovasculares previos durante un tiempo de hasta 3,5 años.
Este ensayo mostró un aumento en los casos notificados de insuficiencia cardiaca, aunque sin resultar en un aumento de la mortalidad.
Se debe tener precaución en los pacientes mayores de 75 años debido a la experiencia limitada en este grupo de pacientes.
Monitorización de la función hepática:
En raras ocasiones, en la fase de comercialización de pioglitazona, se han notificado casos de disfunción hepatocelular (ver sección 4.8).
Por esta razón, se recomienda monitorizar periódicamente las enzimas hepáticas en los pacientes tratados con Glubrava.
En todos los pacientes, antes de comenzar el tratamiento con Glubrava, se deben controlar los niveles de las enzimas hepáticas.
No se debe empezar el tratamiento con Glubrava en pacientes que presenten elevación basal de las enzimas hepáticas (ALT > 2,5 veces por encima del limite superior del intervalo normal) o que presenten cualquier otra evidencia de enfermedad hepática.
Una vez iniciado el tratamiento con Glubrava, se recomienda monitorizar las enzimas hepáticas periódicamente de acuerdo con el criterio clínico.
Si durante el tratamiento con Glubrava los niveles de ALT aumentan a tres veces el límite superior del intervalo normal, se debe volver a determinar los niveles de enzimas hepáticas tan pronto como sea posible.
Se debe interrumpir el tratamiento cuando los niveles de ALT permanezcan por encima de tres veces el límite superior del intervalo normal.
Se deben determinar los niveles de enzimas hepáticas cuando el paciente presente síntomas que sugieran insuficiencia hepática, tales como náuseas inexplicadas, vómitos, dolor abdominal, fatiga, anorexia y/ o orina oscura.
Se seguirá un criterio clínico, dependiente de las pruebas de laboratorio, para decidir si un paciente debe continuar con el tratamiento con Glubrava.
Se debe interrumpir el tratamiento cuando se observe ictericia.
Aumento de peso:
Durante los ensayos clínicos con pioglitazona se ha observado aumento de peso relacionado con la dosis, que podría ser debido a la acumulación de grasa y en algunos casos estar asociado a retención hídrica.
En algunos casos el aumento de peso podría ser un síntoma de insuficiencia cardiaca; por lo tanto, se debe monitorizar cuidadosamente el peso.
Hematología:
Se observó una ligera reducción de la hemoglobina media (4% de reducción relativa) y del hematocrito (4,1% de reducción relativa) durante el tratamiento con pioglitazona, consistente con hemodilución.
Se observaron cambios similares (con reducciones relativas del 3 – 4% de hemoglobina y del 3,6-4,1% de hematocrito) en pacientes tratados con metformina en ensayos controlados comparativos con pioglitazona.
Hipoglucemia Los pacientes que reciben pioglitazona en tratamiento oral combinado (dual) con una sulfonilurea, podrían presentar un mayor riesgo dosis-dependiente de hipoglucemia, y podría ser necesaria una reducción de la dosis de sulfonilurea.
4 Trastornos oculares:
Durante la fase de comercialización de las tiazolidindionas, incluida la pioglitazona, se han notificado nuevos casos o empeoramiento de edema macular diabético con reducción de la agudeza visual.
Muchos de estos pacientes comunicaron edema periférico concurrente.
No está claro si existe una asociación directa entre la pioglitazona y el edema macular, pero el prescriptor debe estar alerta ante la posibilidad de edema macular si los pacientes comunican alteraciones en la agudeza visual; debe considerarse si procede la derivación a un oftalmólogo.
Cirugía:
Puesto que Glubrava contiene hidrocloruro de metformina, debe interrumpirse el tratamiento 48 horas antes de la cirugía programada con anestesia general y, por lo general, no debe reanudarse el tratamiento antes de 48 horas después de la intervención.
Administración de medios de contraste yodados:
La administración intravascular de medios de contraste yodados en estudios radiológicos puede producir fallo renal.
Por lo tanto, debido al principio activo metformina, debe interrumpirse el tratamiento con Glubrava antes o cuando se vaya a realizar la prueba y no reanudar el tratamiento hasta 48 horas después, y solamente después de que la función renal haya sido re-evaluada y se haya obtenido un resultado normal (ver sección 4.5).
Síndrome de ovario poliquístico:
Como consecuencia de la potenciación de la acción insulínica, el tratamiento con pioglitazona en pacientes con síndrome de ovario poliquístico puede dar lugar al restablecimiento de la ovulación.
Estas pacientes corren el riesgo de quedarse embarazadas y deben ser advertidas de ello.
Si una paciente quisiera quedarse embarazada, o si durante el tratamiento se produce un embarazo, se debe interrumpir el tratamiento (ver sección 4.6).
Otros:
Se ha observado un aumento de la incidencia de fracturas óseas en mujeres en un análisis agrupado de notificaciones de acontecimientos adversos de fracturas óseas procedentes de ensayos clínicos aleatorizados, controlados, doble ciego en más de 8.100 pacientes tratados con pioglitazona y 7.400 tratados con comparador, con una duración del tratamiento de hasta 3,5 años.
Se observaron fracturas en un 2,6% de las mujeres que recibieron pioglitazona frente al 1,7% de mujeres tratadas con un comparador.
No se observó un aumento de la tasa de fracturas en hombres tratados con pioglitazona (1,3%) frente al comparador (1,5%).
La incidencia calculada de fractura fue de 1,9 fracturas por cada 100 pacientes-año en mujeres tratadas con pioglitazona y de 1,1 fracturas por cada 100 pacientes-año en mujeres tratadas con el comparador.
El incremento del riesgo de fracturas observado en mujeres tratadas con pioglitazona, a partir de estos datos, por lo tanto es de 0,8 fracturas por cada 100 pacientes-año de uso.
En el ensayo clínico de riesgo cardiovascular PROactive, con una duración de 3,5 años, 44/ 870 (5,1%; 1,0 fracturas por 100 pacientes-año) de las mujeres tratadas con pioglitazona presentaron fractura frente a 23/ 905 (2,5%; 0,5 fracturas por 100 pacientes-año) de las mujeres tratadas con comparador.
No se observó un aumento en la tasa de fractura en hombres tratados con pioglitazona (1,7%) frente a comparador (2,1%).
Se debe considerar el riesgo de fracturas en las mujeres en tratamiento de larga duración con pioglitazona.
Pioglitazona debe utilizarse con precaución durante la administración concomitante de inhibidores del citocromo P450 2C8 (por ejemplo gemfibrozilo), o inductores (por ejemplo rifampicina).
Debe monitorizarse rigurosamente la glucemia.
Se debe considerar el ajuste de la dosis de pioglitazona dentro de la posología recomendada o cambios en el tratamiento de la diabetes (ver sección 4.5).
5 4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han realizado estudios de interacción específicamente con Glubrava.
A continuación se presenta la información disponible sobre los principios activos individuales (pioglitazona y metformina).
Los estudios sobre interacciones han demostrado que la pioglitazona no afecta de forma relevante ni a la farmacocinética ni a la farmacodinamia de la digoxina, warfarina, fenprocumon ni metformina.
Los estudios en humanos no sugieren inducción sobre el principal citocromo inducible, el P450, 1A, 2C8/ 9 y 3A4.
Los estudios in vitro no han mostrado inhibición de ninguno de las isoformas del citocromo P450.
No cabe esperar que se produzcan interacciones con sustancias metabolizadas por estas enzimas (p. ej. anticonceptivos orales, ciclosporinas, bloqueantes de los canales de calcio ni de los inhibidores de la HMGCoA reductasa).
La coadministración de pioglitazona y gemfibrozilo (un inhibidor del citocromo P450 2C8) produjo un incremento de tres veces en el área bajo la curva (AUC) de pioglitazona.
Debido a que existe la posibilidad de un incremento dosis-dependiente de las reacciones adversas, puede ser necesaria una reducción de la dosis de pioglitazona cuando se coadministre con gemfibrozilo.
Se debe considerar la monitorización rigurosa de la glucemia (ver sección 4.4).
Se ha observado que la coadministración de pioglitazona y rifampicina (un inductor del citocromo P450 2C8) produjo una reducción del 54% del AUC de pioglitazona.
Puede ser necesario un aumento de la dosis de pioglitazona cuando se coadministre con rifampicina.
Se debe considerar la monitorización rigurosa de la glucemia (ver sección 4.4).
El riesgo de acidosis láctica aumenta en casos de intoxicación alcohólica aguda (particularmente en situación de ayuno, malnutrición o insuficiencia hepática) debido al principio activo metformina de Glubrava (ver sección 4.4).
Debe evitarse el consumo de alcohol y de los medicamentos que lo contengan.
La administración intravascular de medios de contraste yodados en estudios radiológicos puede producir fallo renal, con la consiguiente acumulación de metformina y riesgo de acidosis láctica.
Debe interrumpirse el tratamiento con metformina antes o cuando se vaya a realizar la prueba radiológica y no debe reanudarse el tratamiento hasta 48 horas después, y solamente después de que la función renal haya sido re-evaluada y se haya obtenido un resultado normal.
Los fármacos catiónicos que se eliminan por secreción tubular renal (por ej.: cimetidina) pueden interactuar con la metformina al competir con ésta por los sistemas de transporte tubular renal comunes.
Un estudio realizado en siete voluntarios sanos normales demostró que la cimetidina, administrada a una dosis de 400 mg dos veces al día, aumentó la exposición sistémica a metformina (AUC) en un 50% y el valor de la concentración plasmática máxima (Cmax) en un 81%.
Por lo tanto, cuando se coadministran fármacos catiónicos que se eliminan por secreción tubular renal debe considerarse la realización de una estrecha vigilancia del control de la glucemia, el ajuste de la dosis dentro de la posología recomendada y cambios en el tratamiento diabético.
Combinaciones que requieren precauciones de uso:
Los glucocorticoides (administrados por vía sistémica y tópica), los agonistas β -2 y los diuréticos tienen una actividad hiperglucemiante intrínseca.
Se debe informar al paciente y realizar un control más frecuente de glucosa en sangre, especialmente al inicio del tratamiento.
Si fuese necesario, se debe ajustar la dosis del medicamento antidiabético durante el tratamiento con el otro fármaco y hasta su interrupción.
Los inhibidores de la enzima conversora de la angiotensina (IECA) pueden disminuir los niveles de glucosa en sangre.
Si fuese necesario, se debe ajustar la posología del medicamento antidiabético durante el tratamiento con el otro fármaco y cuando éste se interrumpa.
6 4.6 Embarazo y lactancia
No se dispone de datos no clínicos y clínicos acerca de la exposición a Glubrava durante el embarazo o la lactancia.
Riesgo relacionado con la pioglitazona:
No existen datos suficientes en humanos sobre la utilización de pioglitazona en mujeres embarazadas.
Los estudios en animales no han mostrado efectos teratogénicos, pero han demostrado que se producía fetotoxicidad relacionada con la acción farmacológica (ver sección 5.3).
Riesgo relacionado con la metformina:
Los estudios en animales no han revelado efectos teratogénicos.
Los ensayos clínicos con un número limitado de pacientes no han revelado que la metformina produzca malformaciones.
Sin embargo, Glubrava no debe utilizarse durante el embarazo ni en mujeres en edad fértil que no estén usando medidas anticonceptivas.
Si una paciente desea quedarse embarazada o se confirma el embarazo, el tratamiento con Glubrava debe interrumpirse.
Se ha demostrado la excreción tanto de pioglitazona como de metformina en la leche de ratas durante el periodo de lactancia.
No se sabe con certeza si la lactancia puede resultar en exposición del niño al medicamento.
Por tanto, no se debe utilizar Glubrava en mujeres durante el periodo de lactancia (ver sección 4.3).
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han observado efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
4.8 Reacciones adversas
No se han realizado ensayos clínicos terapéuticos con Glubrava comprimidos recubiertos con película, sin embargo se ha demostrado la bioequivalencia de Glubrava con la coadministración de pioglitazona y metformina (ver sección 5.2).
A continuación se enumeran las reacciones adversas notificadas más frecuentemente en pacientes tratados con pioglitazona en combinación con metformina en los ensayos clínicos doble ciego (exceso > 0,5%) que con placebo, y notificadas en más de un caso aislado.
Se expresan según los términos establecidos por MedRA y se clasifican por el Sistema Órganos y Sistemas y por su frecuencia absoluta.
Las frecuencias se definen de acuerdo con los siguientes intervalos: frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000) y muy raras (< 1/ 10.000); notificaciones aisladas; frecuencia no conocida (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
PIOGLITAZONA EN TRATAMIENTO COMBINADO CON METFORMINA
Trastornosde la sangre y del sistema linfático Frecuentes:
anemia
Trastornos oculares Frecuentes:
anomalías de la visión
Trastornos gastrointestinales Poco frecuentes: flatulencia
Exploraciones complementarias Frecuentes:
aumento de peso
7 Trastornos musculoesqueléticos y del tejido conjuntivo Frecuentes:
artralgia
Trastornos del sistema nervioso Frecuentes:
cefalea
Trastornos renales y urinarios Frecuentes:
hematuria
Trastornos del aparato reproductor y de la mama Frecuentes:
disfunción eréctil
En ensayos controlados con un comparador activo se notificó edema en el 6,3% de los pacientes tratados con metformina y pioglitazona, mientras que la adición de una sulfonilurea al tratamiento con metformina dio lugar a edema en el 2,2% de los pacientes.
Las casos de edema notificados fueron generalmente de leves a moderados y normalmente no requirieron la interrupción del tratamiento.
En ensayos controlados con comparador activo, el incremento medio de peso con pioglitazona administrado en monoterapia fue de 2-3 kg durante un periodo superior a un año.
En ensayos con la terapia combinada, la adición de pioglitazona a metformina dio lugar a un incremento medio de peso de 1,5 kg durante un periodo superior a un año.
Se han notificado trastornos de la visión, principalmente al comienzo del tratamiento, que se asocian a cambios en la glucosa sanguínea que causan una alteración transitoria en la turgencia y el índice refractivo de las lentes, tal y como se ha observado con otros agentes hipoglucemiantes.
En ensayos clínicos con pioglitazona, la incidencia de elevaciones de ALT tres veces por encima del límite superior del intervalo normal, fue igual a placebo pero inferior a lo observado en los grupos que tienen como comparador metformina o sulfonilurea.
Los niveles medios de enzimas hepáticas disminuyeron con el tratamiento con pioglitazona.
En la fase de comercialización se han observado casos raros de elevación de los enzimas hepáticos y disfunción hepatocelular.
Aunque se han notificado casos muy raros con desenlaces fatales, no se ha establecido la relación causal con el medicamento.
En ensayos clínicos controlados, la incidencia de insuficiencia cardiaca durante el tratamiento con pioglitazona fue la misma que con los grupos que recibieron placebo, metformina y sulfonilurea, pero aumentó cuando se utilizó en combinación con insulina.
En un ensayo con pacientes con enfermedad macrovascular importante previa en el que se valoraron variables cardiovasculares, la incidencia de insuficiencia cardiaca grave fue un 1,6% mayor con pioglitazona que con placebo, cuando se añadió a un tratamiento que incluía insulina.
Sin embargo, esto no conllevó un aumento de mortalidad en este estudio.
Se han notificado casos raros de insuficiencia cardiaca durante la fase de comercialización de pioglitazona, pero más frecuentemente cuando se utilizó pioglitazona en combinación con insulina o en pacientes con antecedentes de insuficiencia cardiaca.
Información adicional sobre los principios activos individuales de la combinación a dosis fijas
Pioglitazona
En ensayos clínicos de pioglitazona doble-ciego controlados con placebo fueron frecuentes la infección de las vías respiratorias superiores y la hipoestesia; fueron poco frecuentes la sinusitis y el insomnio.
DATOS DURANTE LA FASE DE COMERCIALIZACIÓN
Trastornos oculares Edema macular: frecuencia no conocida
8 Metformina
Trastornos del metabolismo y de la nutrición:
Muy raras:
disminución de la absorción y niveles séricos de la vitamina B12 durante el tratamiento de larga duración de metformina.
Se recomienda considerar dicha etiología si un paciente presenta anemia megaloblástica.
Muy raros:
acidosis láctica (ver sección 4.4).
Trastornos del sistema nervioso:
Frecuentes:
alteración del gusto
Trastornos gastrointestinales:
Muy frecuentes: trastornos gastrointestinales tales como náuseas, vómitos, diarrea, dolor abdominal y pérdida del apetito.
Éstos ocurren más frecuentemente durante el inicio del tratamiento y se resuelven espontáneamente en la mayoría de los casos.
Trastornos hepatobiliares:
Notificaciones aisladas: anomalías en las pruebas de la función hepática o hepatitis que remiten al interrumpir la administración de metformina.
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo:
Muy raras:
reacciones cutáneas como eritema, prurito y urticaria.
Se realizó un análisisagrupado de notificaciones de acontecimientos adversos de fracturas óseas procedentes de ensayos clínicos doble ciego, controlados con comparador, aleatorizados con más de 8100 pacientes en grupos de tratamiento con pioglitazona y 7400 en grupos tratados con el comparador con una duración del tratamiento de hasta 3,5 años.
Se observó una mayor tasa de fracturas en mujeres que recibieron pioglitazona (2,6%) frente al comparador (1,7%).
No se observó un aumento de la tasa de fracturas en hombres tratados con pioglitazona (1,3%) frente al comparador (1,5%).
En el estudio PROactive, con una duración de 3,5 años, 44/ 870 (5,1%) de las pacientes tratadas con pioglitazona presentaron fracturas frente a 23/ 905 (2,5%) de las pacientes tratadas con el comparador.
No se observó un aumento del porcentaje de fractura en los hombres tratados con pioglitazona (1,7%) frente al comparador (2,1%).
4.9 Sobredosis
No hay datos disponibles sobre la sobredosis de Glubrava.
Algunos pacientes han tomado dosis superiores a la máxima recomendada de 45 mg de pioglitazona al día.
La dosis máxima notificada es de 120 mg/ día, durante cuatro días y, a continuación, 180 mg/ día durante siete días, pero no se asoció con ningún síntoma.
Una sobredosis masiva de metformina (o si existe riesgo de acidosis láctica) puede dar lugar a acidosis láctica, que es una emergencia médica y debe tratarse en un hospital.
El método más eficaz para eliminar el lactato y la metformina es la hemodiálisis.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Combinaciones de fármacos hipoglucemiantes orales, Código ATC:
A10BD05.
9 Glubrava combina dos agentes antidiabéticos con mecanismos de acción complementarios para mejorar el control glucémico en pacientes con diabetes tipo 2: pioglitazona, perteneciente a la clase de las tiazolidindionas y el hidrocloruro de metformina, perteneciente a la clase de las biguanidas.
Las tiazolidindionas actúan principalmente reduciendo la resistencia a la insulina y las biguanidas actúan disminuyendo la producción hepática endógena de glucosa.
Pioglitazona
Los efectos de la pioglitazona pueden estar mediados por una reducción de la resistencia a la insulina.
Parece que la pioglitazona ejerce su acción al activar receptores nucleares específicos (PPAR-γ), produciendo un aumento de la sensibilidad a la insulina de las células del hígado, del tejido adiposo y del músculo esquelético en animales.
Se ha demostrado que el tratamiento con pioglitazona reduce la producción hepática de glucosa y aumenta la utilización periférica de glucosa en casos de resistencia a la insulina.
En pacientes con diabetes mellitus tipo 2, la pioglitazona mejora el control glucémico en ayunas y postprandial.
La mejora del control glucémico se asocia con una reducción de las concentraciones plasmáticas de insulina, tanto en ayunas como en condiciones postprandiales.
Un ensayo clínico que comparó pioglitazona con gliclazida en monoterapia se prolongó hasta dos años para calcular el tiempo hasta el fracaso del tratamiento (definido como HbA1c ≥ 8,0% después de los seis primeros meses de tratamiento).
El análisis de Kaplan-Meier mostró que el fracaso del tratamiento en pacientes tratados con gliclazida se producía antes que en aquellos tratados con pioglitazona.
A los dos años, el control glucémico (definido como HbA1c < 8,0%) se mantuvo en un 69% de los pacientes tratados con pioglitazona, comparado con un 50% en los pacientes tratados con gliclazida.
En un ensayo de dos años de terapia combinada que comparaba pioglitazona con gliclazida cuando se añadían al tratamiento con metformina, el control glucémico, medido como el cambio medio desde los valores iniciales de HbA1c, fue similar entre ambos grupos después de un año.
La tasa de empeoramiento de HbA1c durante el segundo año fue menor con pioglitazona que con gliclazida.
En un ensayo controlado con placebo, aquellos pacientes que presentaban un control glucémico inadecuado a pesar haber tenido de un período de optimización del tratamiento con insulina de tres meses de duración, se aleatorizaron para recibir pioglitazona o placebo durante 12 meses.
Los pacientes que recibieron pioglitazona presentaron una reducción media en HbA1c de 0,45% en comparación con aquellos que continuaron recibiendo sólo insulina y se observó una reducción de la dosis de insulina en el grupo de pacientes tratados con pioglitazona.
El análisis HOMA muestra que la pioglitazona mejora la función de las células beta además de aumentar la sensibilidad a la insulina.
Ensayos clínicos de dos años de duración han mostrado el mantenimiento de este efecto.
En ensayos clínicos de un año, la pioglitazona produjo de forma consistente una reducción significativa en el cociente albúmina/ creatinina en comparación con los valores iniciales.
Se estudió el efecto de la pioglitazona (45 mg en monoterapia frente a placebo) en un ensayo de 18 semanas de duración con un número reducido de pacientes diabéticos tipo 2.
Se asoció la pioglitazona con un aumento significativo de peso.
La grasa visceral disminuyó significativamente, mientras que se produjo un aumento de la masa grasa extraabdominal.
Cambios similares en la distribución de la grasa corporal por pioglitazona se vieron acompañados por una mejoría de la sensibilidad a la insulina.
En la mayor parte de los ensayos clínicos se observó, en comparación con placebo, una reducción del total de los triglicéridos plasmáticos y de los ácidos grasos libres, así como un aumento de las concentraciones de colesterol HDL, con pequeños aumentos no significativos clínicamente de los niveles de colesterol LDL.
En ensayos clínicos de dos años de duración, la pioglitazona redujo los triglicéridos plasmáticos totales y los ácidos grasos libres y aumentó los niveles del colesterol HDL en comparación con placebo, metformina o gliclazida.
La pioglitazona no produjo aumentos estadísticamente significativos en el colesterol LDL en comparación con placebo, mientras que se observaron reducciones con metformina y gliclazida.
En un ensayo de 20 semanas,
10 pioglitazona redujo los triglicéridos en ayunas, además de reducir la hipertrigliceridemia postprandial a través de un efecto tanto en los triglicéridos absorbidos como en los sintetizados en el hígado.
Estos efectos fueron independientes de los efectos de la pioglitazona sobre la glucemia y las diferencias fueron estadísticamente significativas respecto a la glibenclamida.
En el ensayo PROactive, en el que se valoraron variables cardiovasculares, se aleatorizaron 5.238 pacientes con diabetes mellitus tipo 2 y enfermedad macrovascular importante previa para recibir pioglitazona o placebo junto con sus tratamientos antidiabético y cardiovascular preexistentes durante un tiempo de hasta 3,5 años.
La población del ensayo tenía una edad media de 62 años; la duración media de la diabetes fue de 9,5 años.
Aproximadamente un tercio de los pacientes estaba recibiendo insulina en combinación con metformina y/ o sulfonilurea.
Para poder ser incluidos en el ensayo, los pacientes debían cumplir uno o más de los siguientes criterios de inclusión: infarto de miocardio, ictus, intervención cardiaca percutánea o injerto de bypass coronario, síndrome coronario agudo, enfermedad arterial coronaria o enfermedad arterial periférica oclusiva.
Casi la mitad de los pacientes presentaba infarto de miocardio previo y aproximadamente el 20% había tenido un ictus.
Aproximadamente la mitad de la población del ensayo cumplía al menos dos de los criterios de inclusión en cuanto a su historia cardiovascular.
Casi todos los sujetos (95%) estaban recibiendo medicación cardiovascular (betabloqueantes, IECAs, antagonistas de angiotensina II, bloqueantes de canales de calcio, nitratos, diuréticos, aspirina, estatinas, fibratos).
Aunque el ensayo fracasó en cuanto a la variable principal de eficacia, compuesta de mortalidad por cualquier causa, infarto de miocardio no mortal, ictus, síndrome coronario agudo, amputación importante de miembro inferior, revascularización coronaria y revascularización de miembro inferior, los resultados sugieren que no existe motivo de preocupación sobre los efectos cardiovasculares a largo plazo relacionados con el uso de pioglitazona.
Sin embargo, incrementó la incidencia de edema, aumento de peso e insuficiencia cardiaca.
No se observó aumento de mortalidad por insuficiencia cardiaca.
Metformina
Metformina es una biguanida con efectos antihiperglucemiantes, que disminuye la glucosa plasmática basal y postprandial.
No estimula la secreción de insulina y por lo tanto no produce hipoglucemia.
Metformina puede actuar mediante tres mecanismos:
- reducción de la producción hepática de glucosa por inhibición de la gluconeogénesis y
glucogenolisis
- en músculo, incrementando moderadamente la sensibilidad a la insulina, mejorando la captación
y utilización de glucosa periféricas
- retrasando la absorción de glucosa intestinal.
Metformina estimula la síntesis de glucógeno intracelular al actuar sobre la glucógeno sintasa.
Metformina incrementa la capacidad de transporte de tipos específicos de transportadores de membrana de la glucosa (GLUT-1 y GLUT-4).
En humanos, independientemente de su acción sobre la glucemia, metformina tiene efectos favorables sobre el metabolismo lipídico.
Esto se ha demostrado a dosis terapéuticas en ensayos clínicos controlados a medio o largo plazo: metformina reduce los niveles de colesterol total, LDLc y triglicéridos.
El ensayo clínico aleatorizado prospectivo UKPDS (UK Prospective Diabetes Study) ha establecido el beneficio a largo plazo del control intensivo de la glucosa en sangre en la diabetes tipo 2.
El análisis de los resultados de pacientes con sobrepeso tratados con metformina después del fracaso de la dieta como tratamiento único mostró:
- una reducción significativa del riesgo absoluto de cualquier complicación relacionada con la
diabetes en el grupo metformina (29,8 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año) frente a la dieta
11 como único tratamiento (43,3 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año), p=0,0023, y frente a los grupos combinados de sulfonilurea e insulina, ambas en monoterapia (40,1 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año), p=0,0034
- una reducción significativa del riesgo absoluto de la mortalidad relacionada con la diabetes:
metformina 7,5 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año, sólo dieta 12,7 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año, p=0,017
- una reducción significativa del riesgo absoluto de la mortalidad global: metformina
13,5 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año frente a sólo dieta 20,6 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año (p=0,011), y frente a los grupos combinados de sulfonilurea e insulina, ambas en monoterapia 18,9 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año (p=0,021)
- una reducción significativa del riesgo absoluto de infarto de miocardio: metformina
11 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año, sólo dieta 18 acontecimientos/ 1.000 pacientes-año (p=0,01).
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Glubrava
Los ensayos de bioequivalencia llevados a cabo en voluntarios sanos han demostrado que Glubrava es bioequivalente a la administración de pioglitazona y metformina como comprimidos individuales.
La ingesta de alimentos no tiene efecto sobre el área bajo la curva (AUC) y los niveles plasmáticos máximos (Cmax) de la pioglitazona cuando Glubrava se administró a voluntarios sanos.
Sin embargo, en el caso de la administración de metformina con alimentos, los valores medios de AUC y Cmax fueron más bajos (13% y 28%, respectivamente).
El tiempo hasta alcanzar la concentración plasmática máxima (tmax)se retrasó aproximadamente 1,9 h por los alimentos en el caso de la pioglitazona y 0,8 h en el caso de la metformina.
A continuación se reflejan las propiedades farmacocinéticas de los principios activos individuales de Glubrava.
Pioglitazona
Absorción:
Después de su administración oral, la pioglitazona se absorbe rápidamente, y las concentraciones plasmáticas máximas de pioglitazona inalterada se alcanzan habitualmente a las dos horas de la administración.
Se observaron aumentos proporcionales de la concentración plasmática con dosis de 2 a 60 mg.
El estado estacionario se consigue después de cuatro a siete días de administración.
La administración de dosis repetidas no produce acumulación del fármaco ni de sus metabolitos.
La ingesta de alimentos no influye en la magnitud de la absorción.
La biodisponibilidad absoluta es superior al 80%.
Distribución:
El volumen de distribución estimado en humanos es de 0,25 l/ kg.
La pioglitazona y todos sus metabolitos activos se unen ampliamente a las proteínas plasmáticas (> 99%).
Metabolismo:
La pioglitazona se metaboliza ampliamente en el hígado mediante la hidroxilación de los grupos metileno alifáticos.
Esto se produce principalmente por medio del citocromo P450 2C8, aunque también pueden intervenir en menor medida otras isoformas.
De los seis metabolitos identificados, tres son activos (M-II, M-III y M IV).
La pioglitazona y el metabolito M III contribuyen de una forma similar a la eficacia, si se tiene en cuenta su actividad, concentración y unión a proteínas.
Basándose en esto, la contribución de la eficacia de M-IV es aproximadamente tres veces mayor que la de la pioglitazona, mientras que la eficacia relativa del M-II es mínima.
12 En los estudios in vitro no se han encontrado evidencias de que la pioglitazona inhiba ninguno de los subtipos del citocromo P450.
En humanos, no se ha demostrado inducción de las principales isoenzimas P450 inducibles (1A, 2C8/ 9 y 3A4).
Los estudios de interacciones han demostrado que la pioglitazona no afecta de forma relevante ni a la farmacocinética ni a la farmacodinamia de la digoxina, warfarina, fenprocumon y metformina.
Se ha observado que la coadministración de pioglitazona con gemfibrozilo (un inhibidor del citocromo P450 2C8) o con rifampicina (un inductor del citocromo P450 2C8) origina un incremento o disminución, respectivamente, de las concentraciones plasmáticas de pioglitazona (ver sección 4.5).
Eliminación:
En humanos, tras la administración por vía oral de pioglitazona radiomarcada, la mayor parte de la dosis marcada se recuperó en las heces (55%) y en menor medida en la orina (45%).
En animales, sólo se pudo detectar una pequeña cantidad de pioglitazona inalterada en orina o en heces.
La media de la semivida de eliminación plasmática de la pioglitazona inalterada, en humanos, es de cinco a seis horas, y hasta 16 a 23 horas para el total de sus metabolitos activos de.
Pacientes de edad avanzada:
Los parámetros farmacocinéticos en el estado estacionario son similares en personas de 65 años o más y en individuos jóvenes.
Pacientes con insuficiencia renal:
En pacientes con insuficiencia renal, las concentraciones plasmáticas de pioglitazona y sus metabolitos son menores que las observadas en individuos con la función renal normal.
Sin embargo, el aclaramiento oral del fármaco parental es similar.
Por tanto, la concentración de pioglitazona libre (no unida) permanece inalterada.
Pacientes con insuficiencia hepática:
La concentración plasmática total de pioglitazona no se modifica, pero aumenta el volumen de distribución.
Por lo tanto, se reduce el aclaramiento intrínseco junto con una fracción superior de la pioglitazona no unida.
Metformina
Absorción:
Tras la administración oral de una dosis de metformina, el valor de tmax es 2,5 h.
La biodisponibilidad absoluta de un comprimido de 500 mg de metformina es aproximadamente del 50-60% en sujetos sanos.
Tras la administración oral de una dosis, la fracción no absorbida recuperada en heces fue del 20-30%.
Tras administración oral, la absorción de metformina es saturable e incompleta.
Se asume que la farmacocinética de la absorción de metformina es no lineal.
Con las dosis y pautas posológicas habituales de metformina, las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario se alcanzan entre las 24-48 h y son generalmente menores a 1 µg/ ml.
En ensayos clínicos controlados, los niveles plasmáticos máximos de metformina (Cmax) no excedieron de 4 µg/ ml, incluso a las dosis máximas.
La ingesta de alimentos retrasa ligeramente y disminuye la magnitud de la absorción de metformina.
Tras la administración de una dosis de 850 mg, se observó que la concentración plasmática máxima fue un 40% menor, el AUC disminuyó un 25% y el tiempo hasta alcanzar la concentración plasmática máxima se prolongó en 35 min.
La relevancia clínica de esta disminución se desconoce.
Distribución:
La unión a proteínas plasmáticas es insignificante.
La metformina se distribuye en los eritrocitos.
El pico de las concentraciones en sangre es menor que en plasma y se alcanzan aproximadamente al mismo tiempo.
Los glóbulos rojos probablemente representen un compartimento secundario de distribución.
El volumen de distribución medio (Vd) se oscila entre 63-276 l.
13 Metabolismo:
Metformina se excreta inalterada en la orina.
No se han identificado metabolitos en humanos.
Eliminación:
El aclaramiento renal de metformina es > 400 ml/ min, lo que indica que metformina se elimina por filtración glomerular y secreción tubular.
Tras la administración de una dosis oral, la semivida de eliminación terminal aparente es de aproximadamente 6,5 h.
En caso de insuficiencia renal, el aclaramiento renal disminuye de forma proporcional al aclaramiento de creatinina y, por lo tanto, se prolonga la semivida de eliminación, provocando un incremento de los niveles de metformina en plasma.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
No se han realizado estudios en animales con la combinación de los principios activos de Glubrava.
Los datos siguientes son resultados de los estudios realizados con pioglitazona o metformina individualmente.
Pioglitazona:
En estudios de toxicidad a dosis repetidas en ratones, ratas, perros y monos, se observó una expansión del volumen plasmático con hemodilución, anemia e hipertrofia cardiaca excéntrica reversible.
Además, se observó un aumento de deposiciones e infiltraciones grasas.
Estos hallazgos se observaron en todas estas especies, con concentraciones plasmáticas ≤ 4 veces la exposición clínica.
La restricción del crecimiento fetal se hizo evidente en estudios con pioglitazona en animales.
Esto es atribuible a la acción de la pioglitazona sobre la disminución de la hiperinsulinemia materna y al aumento de la resistencia insulínica que se produce durante el embarazo, reduciendo por tanto la disponibilidad de sustratos metabólicos para el crecimiento fetal.
La pioglitazona no mostró potencial genotóxico en una amplia serie de estudios de genotixicidad in vivo e in vitro.
Se observó un aumento de la incidencia de hiperplasia (en machos y hembras) y tumores (en machos) del epitelio de la vejiga urinaria en ratas tratadas con pioglitazona hasta dos años.
Se desconoce la relevancia de estoshallazgos.
No hubo respuesta tumorigénica en ratones de ambos sexos.
No se observó hiperplasia de la vejiga urinaria ni en perros ni en monos tratados hasta 12 meses.
En un modelo animal de poliposis adenomatosa familiar (PAF), el tratamiento con otras dos tiazolidindionas aumentó el número de tumores de colon.
Se desconoce la relevancia de estos hallazgos.
Metformina:
Los datos de los estudios no clínicos con metformina no muestran riesgos especiales para los seres humanos según los estudios convencionales de farmacología de seguridad, toxicidad a dosis repetidas, genotoxicidad, potencial carcinogénico, toxicidad para la reproducción.
6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Núcleo del comprimido:
Celulosa microcristalina Povidona (K30) Croscarmelosa de sodio Estearato de magnesio
14 Cubierta pelicular:
Hipromelosa Macrogol 8000 Talco Dióxido de titanio.
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
3 años.
6.4 Precauciones especiales de conservación
No requiere condiciones especiales de conservación.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Envases con 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 y 180 comprimidos, en blísters de aluminio/ aluminio.
Puede que solamente estén comercializados algunos tamaños de envases.
6.6 Precauciones especiales de eliminación
Ninguna especial.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Reino Unido
8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 421/ 001-009
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
11 de diciembre 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
15 ANEXO II
A.
TITULARES DE LA(S) AUTORIZACIÓN(CIONES) DE FABRICACIÓN RESPONSABLES DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
16 A.
TITULARES DE LA(S) AUTORIZACIÓN(ES) DE FABRICACIÓN RESPONSABLES DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección de los fabricantes responsables de la liberación de los lotes
Takeda Italia Farmaceutici S. p. A Via Crosa, 86 28065 Cerano (NO) Italia
Takeda Ireland Limited Bray Business Park Kilruddery County Wicklow Irlanda
Lilly S. A.
Avda. de la Industria 30 28108 Alcobendas Madrid España
El etiquetado y prospecto impreso del medicamento debe especificar el nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación del lote en cuestión.
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
Sistema de farmacovigilancia El Titular de la Autorización de Comercialización (TAC) debe garantizar que el sistema de farmacovigilancia, tal y como se describe en la versión de julio de 2007, presentada en el Módulo 1.8.1 de la Solicitud de Autorización de Comercialización, esté implementado y en funcionamiento antes de y durante la comercialización del producto.
Plan de Gestión de Riesgos El TAC se compromete a realizar los estudios y actividades adicionales de farmacovigilancia detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, tal como se acordó en la versión 3.0 del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) presentado en el Módulo 1.8.2 de la Solicitud de Autorización de Comercialización, y considerando cualquier actualización posterior del PGR acordada por el CHMP.
Como se indica en la Directriz sobre Sistemas de Gestión de Riesgos del CHMP para medicamentos de uso humano, se debe presentar la actualización del PGR al mismo tiempo que el siguiente Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Además, se debe presentar una actualización del PGR
• Cuando se reciba nueva información que pueda afectar a las Especificaciones de Seguridad vigentes, al Plan de Farmacovigilancia o a las actividades de minimización de riesgos
17 • En los 60 días siguientes a la consecución de un hito importante (farmacovigilancia o minimización de riesgos) • A petición de la EMEA.
Informes Periódicos de Seguridad (IPS) Mientras no se especifique lo contrario, el ciclo de IPS de Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película corresponderá al asignado al producto de referencia, Competact.
18 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
19 A.
ETIQUETADO
20 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR
CAJA
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
pioglitazona (como hidrocloruro) hidrocloruro de metformina
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido contiene 15 mg de pioglitazona (como hidrocloruro) y 850 mg de hidrocloruro de metformina.
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
14 comprimidos 28 comprimidos 30 comprimidos 50 comprimidos 56 comprimidos 60 comprimidos 90 comprimidos 98 comprimidos 180 comprimidos
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRAS ADVERTENCIAS ESPECIALES, SI ES NECESARIO
8.
FECHA DE CADUCIDAD
Fecha de caducidad:
{mes/ año}
21 9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd 61 Aldwych London WC2B 4AE Reino Unido
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 421/ 001 14 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 002 28 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 003 30 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 004 50 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 005 56 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 006 60 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 007 90 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 008 98 comprimidos EU/ 1/ 07/ 421/ 009 180 comprimidos
13.
NÚMERO DE LOTE
Número de lote:
{número}
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimidos.
22 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
BLÍSTER
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Glubrava 15 mg/ 850 mg comprimidos.
pioglitazona (como hidrocloruro) hidrocloruro de metformina
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Takeda (logotipo)
3.
FECHA DE CADUCIDAD
Fecha de caducidad:
{mes/ año}
4.
NÚMERO DE LOTE
Número de lote:
{número}
5.
OTROS (ABREVIATURAS DE LOS DÍAS DE LA SEMANA PARA PACKS CON CALENDARIO)
LUN 1 LUN 2 MAR 1 MAR 2 MIE 1 MIE 2 JUE 1 JUE 2 VIE 1 VIE 2 SAB 1 SAB 2 DOM 1 DOM 2
23 B.
PROSPECTO
24 PROSPECTO:
INFORMACION PARA EL USUARIO
GLUBRAVA 15 mg/ 850 mg comprimidos recubiertos con película
Pioglitazona/ hidrocloruro de metformina
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan
los mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Glubrava y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Glubrava 3.
Cómo tomar Glubrava 4.
Posibles efectos adversos 5 Conservación de Glubrava 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES GLUBRAVA Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Glubrava es un medicamento antidiabético que se usa para tratar la diabetes mellitus tipo 2 (no dependiente de la insulina).
Este tipo de diabetes se presenta generalmente en los adultos.
Glubrava sirve para controlar los niveles de azúcar en sangre si tiene diabetes tipo 2, permitiendo que su cuerpo utilice mejor la insulina que produce.
2.
ANTES DE TOMAR GLUBRAVA
No tome Glubrava
- si es alérgico (hipersensible) a la pioglitazona, metformina o a cualquiera de los demás
componentes de Glubrava.
- si tiene insuficiencia cardiaca.
- si ha sufrido un ataque al corazón recientemente, tiene problemas graves de circulación como
shock, o dificultades respiratorias.
- si tiene alguna enfermedad del hígado.
- si bebe demasiado alcohol (a diario o sólo ocasionalmente).
- si sufre ketoacidosis diabética (complicación de la diabetes con una rápida pérdida de peso,
náuseas o vómitos).
- si tiene algún problema renal.
- si tiene una infección grave o sufre deshidratación.
- si le van realizar una radiología de contraste (tipo específico de prueba diagnóstica con
rayos X y un medio de contraste inyectable), tendrá que dejar de tomar Glubrava comprimidos antes de la prueba y hasta pasados unos días.
- si está dando el pecho.
25 Tenga especial cuidado con Glubrava Informe a su médico antes de empezar a tomar este medicamento
- si tiene un tipo especial de enfermedad ocular diabética llamada edema macular (inflamación
del fondo de ojo).
- si planea quedarse embarazada.
- si va a someterse a una operación con anestesia general, ya que podría tener que dejar de tomar
Glubrava algunos de días antes y después del procedimiento.
- si tiene síndrome de ovario poliquístico, ya que debido al mecanismo de acción de este
medicamento, puede aumentar el riesgo de que se quede embarazada.
- si tiene menos de 18 años, porque el uso de este medicamento no está recomendado para
pacientes de ese grupo de edad.
- si está tomando otros medicamentos antidiabéticos orales.
Uso de otros medicamentos Informe a su médico si está tomando cimetidina, glucocorticoides, agonistas beta-2, diuréticos o inhibidores de la ECA.
Informe a su médico o farmacéutico si está tomando o ha tomado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Embarazo y lactancia Informe a su médico si está, cree que pueda estar o planea quedarse embarazada.
Su médico le recomendará que deje de usar este medicamento.
No debe usar Glubrava si está dando el pecho o si planea hacerlo.
Conducción y uso de máquinas Este medicamento no afecta a la capacidad para conducir o utilizar máquinas.
3.
CÓMO TOMAR GLUBRAVA
Siga exactamente las instrucciones de administración de Glubrava indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
La dosis normal es un comprimido dos veces al día.
Si fuera necesario, su médico podría recetarle una dosis distinta.
Debe tomar los comprimidos con las comidas o justo después de éstas para reducir el riesgo de molestias digestivas.
Si está siguiendo una dieta para diabéticos, manténgala mientras tome Glubrava comprimidos.
Deberá controlar su peso regularmente.
Si aumenta de peso, informe a su médico.
Algunos pacientes con diabetes mellitus tipo 2 de larga duración y enfermedad cardiaca o ictus previo que recibieron pioglitazona e insulina desarrollaron una insuficiencia cardiaca.
Informe a su médico lo antes posible si experimenta síntomas de insuficiencia cardiaca tales como problemas respiratorios (falta de aliento), aumento rápido de peso o hinchazón localizada (edema).
En ensayos clínicos que compararon pioglitazona con otros medicamentos antidiabéticos orales y frente a placebo (comprimidos sin efecto terapéutico), se observó un mayor número de fracturas de hueso en mujeres (pero no en hombres) que tomaban pioglitazona.
Su médico tendrá esto en cuenta cuando trate su diabetes.
Su médico le pedirá regularmente análisis de sangre durante el tratamiento con Glubrava, para comprobar el funcionamiento correcto de su hígado.
Al menos una vez al año (más a menudo si su edad es avanzada o tiene problemas renales), su médico comprobará el funcionamiento correcto de sus riñones.
26 Si toma más de Glubrava del que debiera Si toma accidentalmente demasiados comprimidos, o si un niño u otra persona toma su medicamento, informe inmediatamente a su médico o farmacéutico.
Si olvidó tomar Glubrava Tome Glubrava todos los días, tal como se lo han recetado.
Sin embargo, si olvida tomar una dosis, siga con su tratamiento como de costumbre.
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Si interrumpe el tratamiento con Glubrava No deje de tomar Glubrava sin consultar antes con su médico.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de Glubrava, pregunte a su médico o farmacéutico.
4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Glubrava puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
Algunos pacientes han experimentado los siguientes efectos adversos al tomar pioglitazona y/ o metformina (los dos principios activos de Glubrava):
En pacientes que toman metformina se han registrado casos muy raros de un trastorno llamado acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre), particularmente si los riñones no funcionan de forma adecuada.
Los síntomas incluyen sensación de frío y malestar, náuseas y vómitos graves, dolor abdominal, pérdida de peso inexplicada o respiración acelerada.
Si experimenta cualquiera de estos síntomas, deje de tomar Glubrava y consulte inmediatamente con un médico.
Se han registrado casos de visión borrosa debido a la hinchazón (o fluido) en el fondo de ojo.
Si experimenta estos síntomas por primera vez o si empeoran, consulte lo antes posible con su médico.
Entre 1 de cada 10 y 1 de cada 100 pacientes experimenta
- hinchazón localizada (edema)
- aumento de peso
- dolor de cabeza
- infección respiratoria
- trastornos de la visión
- dolor de las articulaciones
- impotencia
- sangre en la orina
- anemia
Entre 1 de cada 100 y 1 de cada 1.000 pacientes experimenta
- sinusitis
- flatulencia
- insomnio
Entre 1 de cada 1.000 y 1 de cada 10.000 pacientes experimenta
- alteración de la función del hígado
Menos de 1 de cada 10.000 pacientes experimenta
- un trastorno llamado acidosis láctica (exceso de ácido láctico en la sangre), particularmente si los
riñones no funcionan de forma adecuada
- visión borrosa debido a la hinchazón (o fluido) en el fondo de ojo.
27 5.
CONSERVACIÓN DE GLUBRAVA
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilice Glubrava después de la fecha de caducidad que aparece en la etiqueta del cartón y del blíster.
Este medicamento no requiere condiciones especiales de conservación.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Glubrava Los principios activos son pioglitazona (15 mg como hidrocloruro) e hidrocloruro de metformina (850 mg).
Los demás componentes son celulosa microcristalina, povidona (K 30), croscarmelosa de sodio estearato de magnesio, hipromelosa, macrogol 8000, talco y dióxido de titanio.
Aspecto del producto y contenido del envase Glubrava se presenta como comprimidos recubiertos con película de color entre blanco y blanquecino, oblongos, convexos, y llevan grabado ‘ 15/ 850’ en una cara y ‘ 4833M’ en la otra.
Los comprimidos se suministran en packs blíster de 14, 28, 30, 50, 56, 60, 90, 98 ó 180 comprimidos.
Titular de la autorización de comercialización y responsable de la fabricación Titular de la autorización de comercialización:
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, 61 Aldwych, London, WC2B 4AE, Reino Unido.
Responsables de la fabricación:
Takeda Ireland Limited, Bray Business Park, Kilruddery, County Wicklow, Irlanda.
Takeda Italia Farmaceutici SpA, Via Crosa, 86, I-28065 Cerano (NO), Italia.
Pueden solicitar más información respecto a este medicamento dirigiéndose al representante local del titular de la autorización de comercialización:
België/ Belgique/ Belgien Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd, Royaume-Uni Tél/ Tel: + 44 (0)203 116 8000
Luxembourg/ Luxemburg Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Royaume-Uni Tél/ Tel: + 44 (0)203 116 8000
България Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Обединеното кралство Teл.: + 44 (0)203 116 8000
Magyarország Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Nagy-Britannia Tel.: + 44 (0)203 116 8000
Č eská republika Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velká Británie Tel: + 44 (0)203 116 8000
Malta Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ir-Renju Unit Tel: + 44 (0)203 116 8000
28 Danmark Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tlf: + 44 (0)203 116 8000
Nederland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Verenigd Koninkrijk Tel: + 44 (0)203 116 8000
Deutschland Takeda Pharma GmbH Tel: + 49 (0) 241 941-0
Norge Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannia Tlf: + 44 (0)203 116 8000
Eesti Österreich Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ühendkuningriik Tel: + 44 (0)203 116 8000
Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Vereinigtes Königreich Tel: + 44 (0)203 116 8000
Ελλάδα Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνω µένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0)203 116 8000
Polska Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Wielka Brytania Tel.: + 44 (0)203 116 8000
España Takeda Farmacéutica España, S. A.
Tel: +34 931845730
Portugal Takeda - Farmacêuticos Portugal, Unipessoal LDA Tel: +351 21 464 3222
France Laboratoires Takeda Tél: +33 (0)1 46 25 16 16
România Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Marea Britanie Tel: + 44 (0)203 116 8000
Ireland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., United Kingdom Tel: + 44 (0)203 116 8000
Slovenija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Velika Britanija Tel: + 44 (0)203 116 8000
Ísland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Bretland Sími: + 44 (0)203 116 8000
Slovenská republika Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Veľ ká Británia Tel: + 44 (0)203 116 8000
Italia Takeda Italia Farmaceutici SpA Tel: + 39 06 5026 01
Suomi/ Finland Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Iso-Britannia Puh/ Tel: + 44 (0)203 116 8000
Κύπρος Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Ηνω µένο Βασίλειο Τηλ: + 44 (0)203 116 8000
Sverige Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Storbritannien Tel: + 44 (0)203 116 8000
Latvija Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Lielbritā nija Tel: + 44 (0)203 116 8000
United Kingdom Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd.
Tel: + 44 (0)203 116 8000
29 Lietuva Takeda Global Research and Development Centre (Europe) Ltd., Jungtinė Karalystė Tel. + 44 (0)203 116 8000
Este prospecto fue aprobado en {fecha}
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea de Medicamentos (EMEA) http: / /www. emea. europa. eu/
30