# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configurar sangrías, márgenes y columnas
/text/shared/02/13020000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
márgenes;definir con el ratón
columnas;definir con el ratón
texto;sangrías, márgenes y columnas
párrafos;sangrías, márgenes y columnas
MW deleted " text; "
Configurar sangrías, márgenes y columnas
Puede utilizar el ratón para definir las sangrías y márgenes del párrafo actual o de todos los párrafos seleccionados.
Si divide la página en columnas o sitúa el cursor en un marco de texto de varias columnas, puede cambiar el ancho de éstas y la distancia entre ellas arrastrándolas en la regla con el ratón.
Al seleccionar un objeto, una imagen o un objeto de dibujo, sus bordes se muestran en la regla.
Dichos bordes pueden modificarse arrastrándolos en la regla con el ratón.
Si el cursor se encuentra en una celda de una tabla, puede cambiar las sangrías del contenido de la celda arrastrándolas con el ratón en la regla.
Puede cambiar las líneas que limitan la tabla arrastrando en la regla o bien arrastrando las propias líneas.
Icono
Estos símbolos indican la sangría izquierda de la primera línea del párrafo actual (triángulo superior) y la sangría izquierda de las demás líneas del párrafo.
(triángulo inferior).
Icono
Este símbolo situado a la derecha de la regla indica la sangría derecha del párrafo actual.
Tarea
Procedimiento
Sangrar desde la izquierda
Arrastre hacia la derecha la marca inferior izquierda con el botón del ratón pulsado.
Sangrar la primera línea desde la izquierda
Arrastre hacia la derecha la marca superior izquierda mientras mantiene pulsado el botón del ratón.
Sangrar desde la derecha
Arrastre hacia la izquierda la marca situada en el margen derecho con el botón del ratón pulsado
Comando
Control
, haga clic en el triángulo situado abajo a la izquierda y arrástrelo hacia la derecha.
Los tabuladores establecidos no se modifican al sangrar un párrafo.
Si dichos tabuladores terminan situados más allá de los márgenes del párrafo dejan de mostrarse, pero siguen existiendo.