# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Santiago Fernández Sancho, Kira J. FernándezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, kirajfdez@gmail. com
& Editor
& Temas
Barra de herramientas de edición
La maldición de la momia
Inspirado en iconos de películas occidentales sobre momias y Egipto, este conjunto de niveles se visualiza mejor con el tema « El tesoro de Egipto ». Para que pueda pulir su egiptología, en las pistas encontrará pequeñas lecciones relacionadas con cada nivel, en las que los hechos han sido sacados de la Wikipedia en lugar de Hollywood. Este juego de campeonato ha sido creado por Steve Mann, con algunas ideas sobre Egipto y el nivel del Mar Rojo creado por Ian Wadham.
La meseta de Giza
La meseta de Giza, en las afueras de El Cairo, es el lugar donde se encuentra la necrópolis de Giza, que consta de las pirámides de Keops (la Gran Pirámide), Kefrén y Micerino, además de la Gran Esfinge y varias edificaciones más pequeñas. Mientras se esté abriendo camino bajo la meseta, trate de evitar matar a las momias: si reaparecen demasiadas por la derecha, será difícil escapar al final. Para comenzar tendrá que usar la técnica de cavar mientras se cae.
La pirámide de Zoser
La pirámide de Djoser (Zoser), o pirámide de niveles (kbhw-ntrw en egipcio) es un resto arqueológico en la necrópolis de Saqqara, Egipto, al noroeste de la ciudad de Memphis. Para completar este nivel, es importante proceder por pasos: primero libere la momia del lado izquierdo del segundo nivel (desde abajo), permitiéndole caer y llenar el pozo escondido en la planta baja. Ahora entre en el lado derecho del segundo nivel y muévase por el palo, sobre la momia, y obtenga el tesoro del medio, asegurándose de excavar el ladrillo a la izquierda del centro. La momia del tercer nivel es un poco problemática porque tomará un objeto del tesoro y lo transportará. Puede que tenga suerte y descubra que abandona su tesoro en algún momento, pero también puede atraparlo en el ladrillo excavable de la derecha manejando bien los tiempos. Finalmente, antes de obtener el último objeto del tesoro, asegúrese de abrir la parte inferior derecha de la pirámide de niveles para permitir que las momias de la derecha entren en la pirámide -si hay más de una momia en la parte inferior derecha antes de que aparezca la escalera de escape, no podrá alcanzar la salida.
La barcaza del faraón
La barca de Keops es una embarcación intacta de gran tamaño del antiguo Egipto que fue sellada en un foso de la pirámide de Giza al pie de la Gran Pirámide de Giza alrededor del 2500 a. C. La barca fue casi con toda certeza construida para Jufu (rey Keops). Es una de las embarcaciones más grandes, más antiguas y mejor conservadas de la antigüedad, y mide 43.6 m de eslora. A pesar de su antigüedad, todavía podría navegar hoy si se pusiera en el agua. Éste es un nivel casi sencillo: un buen tesoro y no demasiadas momias. Pero su tarea es rescatar el tesoro que cargan.
Rompecabezas piramidales
La Gran Pirámide fue durante 3.800 años la estructura más elevada construida por el hombre. Subir y bajar continuamente debió ser un castigo para los antiguos egipcios, como probablemente le parecerá subir y bajar esta pirámide. Para obtener el segundo tesoro de la izquierda, tendrá que usar el ladrillo que bloquea la escalera de la parte inferior como puente para escapar. Para obtener el cuarto tesoro de la izquierda, limpie los tres ladrillos superiores y a la derecha de la momia más a la izquierda; si se excavan en el orden correcto, logrará suficiente tiempo para tomar el tesoro y escapar. Se deben liberar algunas de las momias para obtener algunos tesoros .Sin embargo, obtenga el primer, segundo y cuarto tesoros (desde la izquierda) antes de liberar ninguna momia. Tenga cuidado de no matar niguna momia; si aparecen a la derecha de la pirámide, no podrá terminar el nivel. También es posible liberar las momias y atraparlas en una de las otras cámaras.
Cocodrilo
Los cocodrilos pueden vivir más de 100 años, y las especies más grandes alcanzan los 4,85 metros de longitud. Varias especies han sido observadas atacando y matando tiburones. Sobek era la divinización de los cocodrilos. Los egipcios que trabajaban o viajaban por el Nilo creían que si rezaban a Sobek, el dios cocodrilo, los protegería del ataque de los cocodrilos. En este nivel no es al cocodrilo a lo que debe temer. Aún así, una oración a Sobek le podrá ayudar a escapar de las momias mientras recoge el tesoro.
Tres pirámides
La necrópolis de Giza ha sido un destino turístico popular desde la antigüedad, y se popularizó en los tiempos helenísticos, cuando la Gran Pirámide fue listada por Antípatro de Sidón como una de las siete maravillas del mundo. Es la única de esas maravillas que todavía existe hoy. Puede encontrar más fácil explorar esta maravilla si consigue dos momias de la pirámide de mása la derecha antes de ir allí.
Las cuevas de Tura
Tura era la principal cantera de Egipto de piedra caliza, y se usó en la Gran Pirámide de Keops. La extracción de esta piedra caliza dejó cavernas que fueron usadas posteriormente por el ejército británico como depósito secreto durante la II Guerra Mundial, y que ahora puede explorar usted. A la izquierda de la base del gran pozo, hay dos hoyos ocultos. Libere a la momia a la derecha del gran pozo para llenar uno de ellos, y libere a la momia de la gran cámara para llenar el otro. Asegúrese de conducir a la primera de las dos momias abajo para obtener el tesoro en el recoveco de cerca de la base del pozo. Cuando abandone este recoveco, excave a su derecha varias veces para abrir su ruta de escape. Obtenga todo el tesoro a la izquierda del tablero, y entonces muévasea la derecha. Asegúrese de liberar a la momia de la parte superior para poder obtener su tesoro más tarde. También necesitará su ayuda para escapar de nuevo a la izquierda al final de este nivel. El tesoro de la derecha es más fácil de obtener de lo que parece: algunos ladrillos falsos situados estratégicamente hacen que ésta sea la mitad fácil del nivel. Nota: si le apetece un poco de variedad, puede hacer primero todo lo de la derecha, y a continuación lo de la izquierda.
Reptar por la pirámide
Existen alrededor de 100 pirámides en Egipto, habiéndose construido la más antigua de ellas sobre el año 2600 AC. En este nivel piramidal (construido hacia el año 2008 DC), evite que las dos momias se sitúen en el medio de la sección inferior (atrayéndolas a otra parte o matándolas).
La Gran Esfinge
La gran Esfinge en un guardián de la meseta de Giza, donde encara al sol naciente. Con 73 metros de largo y 23 metros de altura, es la mayor estatua monolítica del mundo, y sólo tiene 4500 años. Según vaya recogiendo el tesoro de dentro de la esfinge, intente resolver el Enigma de la Esfinge: ¿cómo puede sobrepasar la horda de momias de la derecha?
Pirámide de escaleras
Las teorías más aceptadas sobre la construcción de las pirámides se basan en la idea de que se construyeron moviendo enormes piedras desde una cantera y arrastrándolas y elevándolas a su sitio. Los desacuerdos se centran en el método por el que se elevaron y colocaron las piedras. En cualquier caso, probablemente hubo muchas escaleras en su construcción, como en este nivel. Este nivel es principalmente darse una vuelta. Recoger el tesoro mientras se evitan las momias no es tan difícil -pero quitarle el tesoro a las momias es una tarea mucho más complicada. La plataforma de tres piedras es un útil campo de matanza, aunque tendrá que corretear un poco para conseguir que las momias que llevan tesoros se alineen adecuadamente. Observe también que el bloque del medio de esta plataforma es un bloque por el que se puede caer. Una vez que haya logrado todo el tesoro, necesitará pasar a la escalera de fuga. Una manera de hacer esto es matar a una momia y cruzar a sus espaldas cuando la momia cruce de la escalera de fuga a la pirámide principal.
Anj
El Anj era el símbolo jeroglífico egipcio que significaba « vida », y como símbolo solar, casi siempre se hacía en oro. Para conservar su vida en este nivel, tenga cuidado con los ladrillos falsos del Anj principal, y descubra cuáles de ellos son útiles.
La tumba del faraón
Los investigadores estiman que se usaron 2,3 millones de bloques para construir la Gran Pirámide, con un peso medio de unos 2,5 toneladas métricas por bloque. La pirámide de este nivel se construyó con menos de 100 bloques. Al principio, haga una maniobra para entrar en la pirámide, y entonces manténgase en una de las escaleras del segundo nivel más cerca de la pared exterior del lado izquierdo de la pirámide. Espere a que las momias se agrupen en el otro lado de la pared exterior. Entonces suba a lo alto de las escaleras de la pirámide pequeña y espere a que las momias suban la escalera larga y se caigan del palo. Una vez que se haya caído la última (o poco antes), corra a lo alto de la escalera alta, a lo largo del palo y excave para volver al interior de la gran pirámide y a la tumba. Repita este truco para salir tras tomar el único tesoro, si bien esta vez tendrá que salir por el lado derecho de la pirámide.
El gato
Un animal reverenciado e importante para la sociedad y la religión egipcias. Tras su muerte, el gato disfrutaba del mismo proceso de momificación que los humanos. Cuando finalice este nivel gatuno, no se deje engañar con la cola de gato que aparece al recoger el último tesoro. La única salida está a la izquierda ,de modo que necesita que las momias le traigan el tesoro que hay a la derecha de la cabeza de gato, ya que no podrá recoger todas las piezas y volver a tiempo. Para hacer que las momias le traigan el tesoro, debe desenterrar los cinco ladrillos que hay en la parte inferior para permitirles el paso (o será atrapado y matado).
El poder de la pirámide
Imhotep diseñó la pirámide escalonada de Zoser para que sirviera como una escalera gigante por la que el alma del faraón muerto pudiera ascender a los cielos. Fue tanta la importancia del logro de Imhotep que fue deificado por los egipcios posteriores. Antes de que pueda ascender a lo alto de este nivel de la pirámide, tendrá que llegar a la parte inferior. Para obtener la pieza superior del tesoro, muévase a la izquierda de la cúspide, cave el siguiente bloque y pise sobre la momia que hay debajo, continuando hacia la derecha (pruebe colocando el puntero del ratón sobre la cúspide). Tras obtener la última pieza de tesoro, salga por la derecha y corra arriba y abajo por las escaleras. La parte inferior izquierda es la más difícil: corra bajo las momias de las escaleras que hay sobre usted y maniobre... ¡y tenga esperanza!
El ojo de Horus
El ojo de Horus era un símbolo de protección y poder real de los dioses del antiguo Egipto. En este nivel existe algo de protección dentro del ojo, pero no mucha. Hacen falta varios viajes de arriba a abajo para obtener todos los tesoros. Finalmente, habrá dos momias en la parte inferior izquierda. Para deshacerse de ellas, trepe hasta lo más alto de la escalera corta (la cuarta por la izquierda), cave hacia la izquierda, descienda y vuelva a cavar hacia la izquierda. Una de las momias caerá al pozo inferior. Suba por la escalera. La segunda momia subirá por la otra escalera y caerá en el pozo superior. Pase entre las dos momias atrapadas y suba a la parte superior.
Pirámide invertida
Probablemente no sea un diseño tradicional egipcio. Tiene que ir zigzagueando adelante y atrás por los palos para obtener todos los tesoros. Para sobrepasar la momia cazadora solitaria, espérela en un palo y justo antes de que le alcance, déjese caer al palo inferior y muévase justo bajo ella. Dado que el diseño no es tradicional, considere jugar el nivel de una forma no tradicional: el movimiento de dejarse caer y moverse por debajo es más fácil de realizar con el teclado (más fácil, pero todavía difícil). Una vez que haya logrado el último tesoropor encima de los ladrillos de dentro de la pirámide, ponga el juego en pausa y vuelva al modo de ratón.
Anubis
Anubis, o Anpu, era un dios egipcio de la vida después de la muerte. Para obtener el tesoro de entre las orejas de Anubis, desentierre las dos columnasa la izquierda de la momia y manténgase por encima de la momia. Muévase a la izquierda de la momiamientras excava a la derecha. La momia debería caer por el agujero de la columna de más a la derecha. Ahora desentierre las dos columnas de la izquierda hasta que conecte con el ojo de la escalera. Baje desde la escalera de más a la derecha del ojo ycaerá al palo inferior. Para lograr el tesoro de dentro de la oreja derecha, desentierre la más alta de las columnas de dos bloques, cayendo sobre la columna de dos bloques de la derecha. Muévase a la izquierda y excave la segunda columna de dos bloques. Ahora muévase a la derecha y desentierre la columna de un bloque, liberando a la momia. Muévase una vez más a la derecha y desentierre tres bloques de modo que tenga una plataforma de dos bloques en la que colocarse. Muévase a la izquierda y desentierre el cuadrado a su derecha. Espere a que la momia se caiga, obtenga su tesoro y apresúrese a subir por la escalera para enfrentarse a las cinco momias que bloquean la salida.
La pirámide del tesoro
Nubia era una importante fuente de oro en Egipto. El rey Tushratta de Mitani proclamó que el oro era en Egipto « más abundante que la suciedad ». En esta pirámide, los tesoros se encuentran incluso en el aire. Montones de tesoros y sólo tres momias. No puede ser tan difícil, ¿no?
El sarcófago
Un sarcófago es un receptáculo funerario para un cadáver, siendo habitualmente esculpido o cortado en roca. En el antiguo Egipto, un sarcófago formaba la capa exterior de protección de una momia de la realeza, con varias capas de ataúdes anidadas en su interior, y a menudo estaba esculpido en alabastro. Si no quiere que este nivel sea su sarcófago, consiga el tesoro bajo el borde izquierdo del sarcófago al principio -de lo contrario, no hay manera de obtenerlo.
La separación del Mar Rojo
La Biblia nos cuenta que Moisés abrió el mar para escapar de los hombres del faraón. Tras haber saqueado las pirámides de sus antepasados, no debería sorprenderle que el farón envíe a sus hombres también detrás de usted. Afortunadamente, el mar se puede abrir simplemente cayendo sobre el último tesoro. Escapar de los hombres del faraón no es tan fácil. Primero, haga que su héroe baje tanto como pueda, y entonces espere su momento. Entonces suba la pared de agua de la derecha, cruce el palo de la mitad y espere a que las momias alcancen la cima del agua antes de caer una segunda vez. Esta vez, suba inmediatamente la pared de agua de su izquierda, cruzando bajo las momias que le persiguen. Espere cerca de la parte superior izquierda donde las momias a su derecha no pueden darle alcance. Una vez que las momias a su izquierda alcancen la cima, caiga al mar por tercera vez (ni siquiera Moisés lo tuvo tan difícil). El truco para sobrepasar las momias en este último viaje a la cima es pasar por debajo y a la izquierda de ellas mientras van cayendo al caer una columna de debajo de una de las escaleras largas. Nota: es posible subir inicialmente la pared de agua de la izquierda, pero es mucho más difícil.
Cuenta
Esta partida está basada en contar, desde 0 a 16 (o 0 a 10 en hexadecimal). En el primer nivel no hay oro ni enemigos: el problema es encontrar la forma de salir hacia arriba al siguiente nivel. Después de éste, el número de enemigos y piezas de oro se incrementa en 1 cada nivel. El nombre de cada nivel se corresponde con el número de enemigos, las piezas de oro y los dígitos que aparecen en la distribución. Este elegante y delicado campeonato de niveles lo compuso Steve Mann.
Cero
El único desafío es entrar en el 0, que es la única ruta a la salida. Entrar en el 0 precisa escalar a la parte superior de la escalera en zigzag, cavar a través de cinco ladrillos en el borde derecho del 0, correr a la parte superior de la escalera en zigzag, sobre el mástil, caer a través de los ladrillos destruidos y moverse inmediatamente a la derecha para entrar en el 0. El tiempo es muy ajustado.
Uno
Obtener el oro requiere cavar varias veces en múltiples lugares. Sin embargo, vea el siguiente párrafo. Para salir, debe pasar sobre el enemigo de 1 y rellenar el hoyo de la parte inferior. Hay tres formas de hacerlo. La primera y más sensata es esperar en el mástil sobre el borde superior derecho de 1 hasta que el enemigo vaya tras usted y a continuación moverse a la derecha, cavando a su derecha para alcanzar la parte inferior de 1. La segunda manera implica que cave a por el oro (o donde estaba el oro), se mueva sobre el oro a la derecha en el tiempo adecuado para que el enemigo caiga en el hoyo de la derecha de 1. La tercera forma es destruir al enemigo y esperar que vuelva a aparecer sobre el lado derecho de 1.
Dos
Para recoger el oro situado más a la izquierda descienda sobre él desde arriba, pasando un cuadro a cualquier lado mientras cae. Inmediatamente excave el cuadrado que estaba justo bajo el oro y salte dentro. El suelo falso le hará caer hasta el fondo.
Tres
Después de obtener todo el oro, la única forma de escapar es la escalera más alta situada en la parte superior izquierda, pero que todavía no está conectada a ninguna parte. Para alcanzarla, necesitará atraer un enemigo, y pasar sobre el enemigo para alcanzar la escalera.
Cuatro
Al principio deberá correr hacia hacia la derecha. Necesitará atrapar a algunos enemigos (buena suerte, conseguirá una pieza de oro en el proceso), pero debería ser capaz de subir por las escaleras con forma de 4, situadas a la derecha. Cuando obtenga el oro del 4, espere hasta que los enemigos alcancen la parte superior de las escaleras con forma de 4. Ésto le dará el suficiente tiempo para alcanzar las escaleras antes de que los enemigos consigan eliminarle.
Cinco
Al principio, baje por el primer conjunto de escaleras y espere en la sección más baja hasta que los enemigos se queden en sus posiciones. A continuación caiga al suelo y llegue a la gran escalera de la parte derecha con la bifurcación en la parte inferior. La bifurcación le permitirá pasar sobre los enemigos: espere en el nivel del suelo en la parte izquierda (¡no bajo el nivel del suelo!) hasta que el enemigo de la escalera larga caiga a su lado. A continuación trepe y llegue a la escalera grande.
Seis
El primer truco para este nivel es el momento en el que va por debajo a través del 6 con el enemigo acercándose por la escalera de la parte izquierda del 6. Una vez que haya alcanzado la escalera, los enemigos subirán por la escalera situada a su lado, donde deberá esperar hasta que no haya enemigos en la parte inferior de la escalera antes de cavar por el fondo del 6. El segundo truco es figurarse cómo conseguir que todos los enemigos salgan de la escalera situada en la parte izquierda de la pantalla. Una forma de conseguirlo es situarse en la parte superior central del gran 6 y esperar por ellos que vendrán por los extremos. A continuación déjese caer al suelo y cruce hacia la escalera.
Siete
El oro de la parte superior del 7 es el principal desafío. Al principio, suba por el cuadrado situado más a la derecha de la parte superior del 7 y espere hasta que los enemigos rellenen los agujeros de la parte superior del 7.
Ocho
Moviéndose con cuidado y precisión, puede atraer a dos enemigos por la escalera situada más a la izquierda y dejar que se acerquen mientras consigue las cinco piezas de oro de la parte superior. Las tres piezas situadas en la parte inferior deben recogerse todas de una pasada, pero necesitará forzar que sus enemigos vayan hacia la parte derecha del 8, para evitar problemas cuando aparezcan las escaleras y esté en el suelo. Puede despejar la escalera de escape final llegando al suelo de nuevo en el extremo derecho.
Nueve
Al principio, descienda tan rápido como pueda para alcanzar el suelo. Cave varios agujeros en la parte inferior para retrasar a los anemgios que están subiendo por la escalera. A continuación consiga las dos piezas de oro situadas en el lateral izquierdo del 9 mientras no haya enemigos cerca, cavando para entrar en el 9 tras conseguir la más alta de estas dos piezas. Para conseguir el oro de la parte inferior del 9, espere a los enemigos en la parte izquierda, cave a la izquierda y muévase a la derecha. Los dos enemigos comenzarán a moverse a la izquierda, caerán y subirán por la escalera. Cuando el primero de ellos intente alcanzarle solo necesitará cavar, saltar a la parte inferior del 9 y cave a la izquierda. El siguiente enemigo traerá el oro hasta abajo. Recójalo, cave a la derecha, salte al mástil y escape tan rápido como pueda.
Diez
Puede atrapar varios enemigos en los hoyos de la parte inferior izquierda y derecha, pero se soltarán cuando aparezcan las escaleras escondidas. Dejarse caer al suelo durante su escapada le ayudará a despejar su camino hacia arriba a la derecha.
Once
Obtenga primero la pieza de oro bajo la parte izquierda de las barras con forma de 11, a continuación guarde la pieza de la base del 1 de la izquierda del 11 central. Ahora salte al suelo en la parte izquierda del doble muro alto. Los enemigos caerán de diferentes secciones. Ahora deseará hacer tres cosas: obtener el oro de las secciones izquierda y central, conseguir el oro de los enemigos de su derecha en el suelo y atraer tantos enemigos como pueda a la sección de la parte izquierda del 11. Las dos primeras tareas son relativamente fáciles: la última tarea se puede realizar de varios modos. Si corre hacia la escalera central y se desplaza hacia la izquierda, podrá esperar sobre la parte derecha de los postes (posiblemente dejándose caer sobre ellos) y al mismo tiempo atraer algunos enemigos de la sección central hacia la sección izquierda. También puede recoger una pieza de oro o dos mientras hace esto. En cuanto tenga todo el oro (excepto las piezas a la derecha del 11), corra hasta el extremo superior derecho de la H que forman las escaleras en el centro. Esto hará que todos los enemigos que no estén en la sección más a la derecha se muevan hacia la sección izquierda.
Doce
Éste es un nivel lento con muchas esperas para que los enemigos se muevan hasta donde usted los quiere. Al principio, caiga sobre el enemigo más cercano y muévase hacia los postes de la derecha para conseguir la pieza de oro justo debajo de ellos. Asegúrese de esperar a que se forme una abertura en los enemigos de abajo antes de caer sobre esta pieza de oro. La rejilla de 12 cuadros de la derecha resulta práctica. Si está sobre ella, aunquedebajo de su parte superior, los enemigos que suban la escalera a la izquierda de la rejilla no caerán en la rejilla para darle caza. Puede esperar cerca de la parte inferior de la rejilla hasta que los enemigos se muevan sobre los pozos de ladrillo y hormigón en la parte inferior izquierda, y luego puede dejarse caer hasta el suelo. Esto hará que los enemigos caigan en los pozos y queden atrapados. Otro truco práctico es esperar en la parte superior de la escalera de la izquierda más alejada (cuando inicia el nivel). Cualquier enemigo lejano correrá sobre la parte superior de la rejilla de cuadros y caerá en el área de la derecha, en la que quedará atrapado. Para conseguir el oro del área superior izquierda necesitará rellenar la segunda sección del piso con enemigos y cavar los cuadros que bloquean los enemigos en la región situada más a la izquierda. Puede desear perder este oro (es decir, hacer que el enemigo transporte el oro cavar un cuadro y destruirlo aquí), aunque es posible obtener esta pieza de oro si realmente la quiere. Si deja el oro suspendido en la parte situada más a la izquierda para el final, será sencillo escapar por la parte superior. También puede dejar el oro dentro del 2 para el final, y debería ser capaz de escapar sin mucha dificultad. De otra forma, los enemigos atrapados más a la izquierda le cortarán la ruta de escape.
Trece
Al principio, espere encima de la rama izquierda (o mejor, de la derecha) de las escaleras más a la izquierda hasta que los enemigos del medio trepen hasta la mitad de la escalera central. Entonces, salte a la escalera horizontal, muévase hacia la derecha y déjese caer al suelo, atrapando así a varios enemigos. Tiene que liberar a la mayoría de los enemigos de donde están atrapados, para obtener el oro de varios lugares .En particular, tiene que liberar a los enemigos atrapados en la mitad izquierda del suelo para conseguir al menos una pieza de oro. Una vez recoja la última pieza de oro, los enemigos invadirán la escalera central, así que tendrá que decidir qué pieza de oro obtiene en último lugar. Una elección razonable es elegir la que sostienen tres enemigos en la parte inferior del 3, así como la que está en el brazo central del 3.
Catorce
Cuatro trucos: primero, no saques a los enemigos atrapados en el 4 a la izquierda hasta el final (lo mismo si alguno queda atrapado en el 4 del medio). Esto le deja menos enemigos a los que enfrentarse. Segundo, necesitará saltar sobre un enemigo para conseguuir el oro en los 4 a la izquierda y la pieza de oro flotante en el centro. Tercero, cuando libere a los enemigos de los 4 de la derecha (y posiblemente los dos en los 4 de la izquierda), encontrará más fácil excavar y perder esas piezas de oro. Finalmente, es más fácil escapar al final si deja para lo último una pieza de oro en o cerca del 14 flotante del medio a la derecha. entonces podrá subir corriendo por la escalera que aparece allí.
Quince
Dos pistas: si espera en una de las dos escaleras de la izquierda podrá conseguir la pieza de oro suspendida entre las dos escaleras, los enemigos del centro saltarán a la base del 5. Esto le debería permitir obtener el oro entre el 1 y el 5. Segundo, si espera en la base del 1 a la derecha del uno, los enemigos de la derecha de las dos escaleras de la izquierda del 1 saltarán de la barra sobre la otra mitad de la base del 1. Si espera arriba entre el 1 y el 5, y salta a la base del 1, mientras los enemigos caen hacia la base del 1 podrá correr hacia la escalera de la izquierda del 1 y obtener el oro de la izquierda del 1.
Dieciséis
La columna a la izquierda del 1 requiere que corra deprisa hacia abajo y después de vuelta hacia arriba, con cuidado de evitar a los enemigos. Para conseguir el oro en el medio del 6, salte hacia la parte superior del « 0 » del 6, muévase a la derecha, excave hacia la izquierda e inmediatamente muévase a la izquierda y excave para retrasar al enemigo, que de otra forma probablemente le atrapará. Sin embargo, puede que desee dejar esta pieza de oro para el final para no dejar libres a dos enemigos adicionales; sin embargo, es posible que estos dos enemigos se queden atrapados en esta sección. Para conseguir el oro retenido por los enemigos abajo a la derecha, excave el bloque a su izquierda, suba corriendo por la escalera, excave la parte derecha del 6, déjese caer dentro, corra a la izquierda y excave un cuadrado en el lado izquierdo del 6 y caiga al suelo. Tiene el tiempo justo -sólo uno o dos enemigos de la parte inferior derecha podrán moverse a la siguiente sección a la izquierda. Todavía necesitará excavar la parte inferior del 6 para conseguir el oro, pero eso es muy sencillo, aunque agotador debido a los enemigos apiñánose a la izquierda del 6. Das BootDas Boot
TRADUCTORES: Consulten las notas en los comentarios de traducción.
KGoldrunnerRules
Estos niveles fueron compuestos por Marco Krüger, el autor original del programa KGoldrunner, y por algunos de sus amigos y colaboradores. Usan las reglas de KGoldrunner. Los enemigos corren deprisa y tienen una estrategia de búsqueda agresiva. ¡Diviértase!
Laberintos
Laberintos, laberintos, laberintos. Algunos con enemigos, algunos sin ellos. Mientras que necesitará matar algún enemigo ocasionalmente, la regla general es que es mejor no matarlos, porque reaparecen en la parte superior y le bloquean la salida. Otro estupendo conjunto de niveles de Campeonato de Steve Mann. Los niveles toman el nombre de enanos de la mitología y la fantasía (algunos nombres son de elfos), empezando con los siete enanitos de la versión de Disney de Blancanieves.
Mudito
Bastante sencillo, sólo evite caerse de las escaleras. Hay varias formas de evitar a los dos enemigos del final. Una de las más rápidas es esperar en una alta escalera vertical, justo debajo de la segunda escalera horizontal más alta, hasta que el camino a la salida esté despejado.
Dormilón
Mucho recorrer el camino hacia atrás, pero nada demasiado difícil aquí.
Sabio
Unos pocos trucos para averiguar cómo conseguir el oro, pero nada demasiado difícil.
Gruñón
Visualmente confuso pero, por lo demás, un laberinto sencillo.
Mocoso
En general bastante sencillo; el único truco aquí es cómo sacar a los enemigos para pasar de largo cerca de ellos. Al principio, intente atraer a los dos enemigos de arriba hasta el pozo central de arriba. Esto le dará suficiente tiempo para pasarles por el lado. El enemigo de la parte inferior es relativamente fácil de evitar (dos veces). Para pasar a los dos enemigos en su camino hacia arriba, atraiga al primero bien dentro del laberinto hasta que encuentre una salida por detrás de él, entonces atraiga al segundo a la sección con el mástil cerca de la parte superior.
Tímido
Para alcanzar las dos piezas de oro apiladas una sobre la otra, tendrá que dejarse caer por una trampa debajo de una de las escaleras por encima de esa sección. Deje la pieza de oro de arriba a la izquierda para el final.
Feliz
Hay dos trucos en este nivel. Primero, si desea coger oro que está alto, muévase hacia abajo para atraer a los enemigos al fondo, entonces muévase hacia arriba para coger el oro -y viceversa. Segundo, a veces necesitará usar el truco de la escalera: si está en una escalera vertical con un enemigo sobre usted, a veces el enemigo huirá de usted.
Glorfindel
Para conseguir la pieza de oroa la izquierda del centro, necesitará atraer al enemigo por el mástil y cruzarse con él corriendo cuando llegue al final. El mismo truco le hará falta para volver, a menos que le siga atravesando el mástil; entonces necesitará encontrar otro lugar para evitarlo.
Hreidmar
Tenga cuidado de no dejar que los enemigos consigan el oro -¡es difícil conseguir que lo devuelvan! De lo contrario, moviéndose hacia la sección central, puede conseguir que la mayoría de los enemigos se muevan hacia arriba y a la derecha. Esto le permitirá conseguir el oro de la parte inferior. Algunos de los ladrillos del fondo son trampas. Cuando un enemigo se acerque, puede dejarse caer en la trampa, moverse hacia un lado y moverse sobre el enemigo. Pero es mejor distraer a los enemigos de forma que se mantengan alejados de la sección inferior mientras usted está allí recogiendo el oro.
Ori
Un laberinto sencillo: el ladrillo falso debajo de la escalera cerca del fondo puede resultar útil.
Nori
La parte más difícil es cuando dos enemigos llegan al centro del laberinto y necesita pasar por ellos. Intente moverse hacia abajo y a su izquierda, atraiga uno abajo, atrápelo y suba otra vez a atrapar al otro. De lo contrario, cavar sabiamente debería servir para ocuparse de ellos.
Dori
El único truco de este nivel es usar los pasajes escondidos y atraer a los enemigos para que los usen.
Bombur
Hay varias formas de pasar a un enemigo que está en el bucle de la escalera-trampa. Una es esperar cerca de la trampa y cuando el enemigo esté a medio camino de la escalera, meterse en la trampa y moverse inmediatamente a la izquierda y abajo. Sin embargo, al principio, puede tener tres enemigos en el bucle de la escalera-trampa. Evite esto. Uno de los tres puede salir del bucle, pero los otros dos se quedarán atrapados, dejándole sin forma de que pueda pasar por ellos.
Luthien
Después de evitar al primer enemigo con el que se encuentra, intente no saltar y agarrar la pieza de oro flotante del centro demasiado pronto. Si lo hace, el enemigo al que acaba de evitar caerá al nivel inferior, cogerá la pieza de oro y se dirigirá hacia el suelo, donde no podrá recuperar el oro.
Bofur
Si tiene a dos o más enemigos entre usted y adonde quiere ir, puede encontrar útiles las columnas excavables. Excave dos capas, deje una de la parte superior para atrapar al primer enemigo y muévase hacia arriba para atrapar al segundo.
Bifur
¡Montones de oro, sólo un enemigo y está atrapado! ¡Debería ser pan comido! La primera parte consiste en excavar (en su mayor parte) para coger el oro. Pero entonces no queda ninguna forma obvia de conseguir el oro de abajo y de la izquierda. Busque una trampa bajo la parte inferior de la escalera para llegar hasta él. El otro truco es obtener todo el oro y dejar el enemigo con su pieza de oro para el final. Y tenga cuidado -ya que sólo hay un enemigo, ¡es bastante rápido!
Gloin
El pozo de arriba a la derecha es bastante peliagudo. Para salir del laberinto, necesitará tener a un enemigo en el pozo. Pero será mejor que no caiga ahí antes de que usted haya recogido el orod. Si dos enemigos caen en el pozo antes de que usted consiga el oro, olvídelo.
Oin
Busque suelos falsos para llegar a lugares que de otra manera serían inaccesibles. Tendrá que excavar para encontrar un par de ellos.
Kili
Consiga el oro del centro y de la parte superior antes de coger el oro del centro o de abajo a la izquierda. De esa forma, si tiene que matar a un enemigo (el de la izquierda lo está pidiendo), entonces sólo le bloquearán el camino a la salida y no le harán imposible conseguir el oro restante.
Fili
Muchos ladrillos falsos para atraparle o para darle acceso a diferentes partes del laberinto. Pruebe bajo las escaleras y en otros lugares. La cuarta trampa alta del centro es una aguafiestas: sólo puede pasar por ella una vez, cuando haya conseguido todo el oro. Así que permanezca lejos de la zona inferior derecha hasta que lo haya recogido del todo. Entonces, déjese caer hasta la trampa de debajo de la escalera superior derecha -no hay otra forma de conseguir la pieza de oro bajo ella. Una vez esté ahí debajo, no se puede volver a la zona superior derecha hasta que tenga todo el oro. Tras conseguir la pieza del centroa la derecha, excave hacia abajo para llegar a la izquierda de las dos piezas adyacentes. La salida de la zona inferior derecha aparece cuando se haya recogido todo el oro y aparezca una pequeña sección de la escalera en el centro.
Dwalin
Un laberinto, pero no se puede ver el camino de salida. Tendrá que hacer uso de los falsos suelos. Su única esperanza es el ensayo y error -intente dibujarse un mapa en un papel si tiene problemas.
Durin
Este laberinto diagonal no es demasiado difícil, sólo que ocasionalmente hay algún pozo donde quedarse atrapado y que el único enemigo es rápido. Intente atraerlo abajo hacia uno de los pozos. Entonces, el resto es casi pan comido.
Dain
En el nivel superior hay demasiados enemigos como para luchar con ellos (no hay muchos ladrillos ahí por una razón). En su lugar, espere en el nivel de abajo y déjeles que vengan hacia usted. Cave para escapar y recoja el oro de abajo a la izquierda. En el camino de vuelta, párese en el nivel superior y use el mismo truco para sacar a los enemigos de ahí. Excave un ladrillo que lleve abajo y encamínese a la salida. Las únicas partes difíciles vienen cuando dos enemigos acaban abajo a la izquierda, en el centro (en su camino de vuelta) o en la zona superior derecha. Excepto por ese último caso, debería ser capaz de completar el nivel sin atrapar intencionadamente a ningún enemigo, pero puede que algunos caigan inadvertidamente en sus dos pozos.
Duergar
Un laberinto sin paredes ni enemigos -¿cómo va a ser difícil? Pero las trampas actúan como muros, y los enemigos sólo llenarían las trampas, así que quizás este nivel es otro donde querrás dibujar un mapa. Puedes intentar encontrar las trampas cavando, pero eso puede hacer el juego muy lento mientas esperas a que los ladrillos que has excavado se rellenen.
Balin
Para pasar por el centro tendrás que limpiarlo antes de enemigos, pero sólo hay un ladrillo excavable. Úsalo para dejarte caer por él, corre hacia la derecha y sube hasta la fila por encima del ladrillo excavado. Tiene el tiempo justo para atraer al enemigo hasta el agujero antes de que se cierre. Repita el proceso si es necesario. Para salir del laberinto, necesitará encontrar un camino atravesando la larga barrera diagonal de escaleras. BAjo una de ellas hay una puerta falsa que puede usar como ruta de escape.
Gimli
Los enemigos no son tan fieros como los pintan, aunque necesitará algún truco para pasar al primero. Párese encima de la escalera a la izquierda del ladrillo falso. Cuando el enemigo se mueva sobre la escalera a la derecha de éste, baje por su escalera, atrayendo al enemigo hasta que baje por el ladrillo falso. Entonces, suba rápidamente y salte sobre la cabeza del enemigo. De otra forma, es sólo cuestión de engañar a los enemigos para que vayan hasta un lugar donde pueda atraparlos o sobrepasarlos. El único problema ocurre si un enemigo agarra una pieza de oro y se queda atascado en alguna parte sin que usted pueda sacarlo de allí. Bueno ,a veces se pierde. Para salir de la sección central, busque la doble trampa a la izquierda.
Brokkr
Deje la pieza de oro abajo a su derecha hasta el final. Para regresar a esta sección del laberinto, necesitará excavar la pared un poco hacia abajo y a su derecha. La forma más fácil de acabar con todos los enemigos es atraerlos hasta que caigan en un pozo. Pero cuiado, los pozos se llenan con escaleras una vez usted tenga todo el oro, permitiendo escapar a los enemigos atrapados.
Thrain
En su mayor parte fácil, pero tenga cuidado con un par de puertas de un solo sentido, en particular en la sección superior, a la derecha del centro. Asegúrese de recoger todo el oro antes de liberar al enemigo atrapado arriba a la derecha, que tiene una pieza de oro. Necesitará también usar el falso suelo a la derecha del todo en la zona superior.
Thorin
Al principio, corra hacia la cima de la estructura piramidal, excave la parte superior, baje y consiga las dos piezas de oro. Después, atraiga a los enemigos al área bajo la pirámide y muévase abajo y hacia la izquierda. Esto puede ocasionar que un enemigo quede atrapado y que otros se muevan hacia áreas donde son inofensivos. Si los enemigos le siguen, escape por el fondo a la izquierda, recogiendo oro en el camino. Para conseguir la pieza de oro de arriba a la izquierda, primerotendrá que atraer al enemigo fuera de esa sección. Tras recoger el oro, puede que se encuentre amenazado por los enemigos a su derecha. Si es así, baje hasta el nivel más bajo de la sección a la que pueda llegar sin excavar. Los enemigos entrarán en un pasillo lateral, dándole tiempo suficiente para correr sobre la barra y alcanzar la cima de la pirámide por delante de ellos. El resto sólo es duro trabajo.
Telchar
Los suelos falsos son claves para superar este nivel. El camino de entrada a una sección normalmente no será el camino de salida. Muchos enemigos se quedarán atrapados si baja lo suficiente. Deje el oro situado abajo en el centro para el final: no podrá salir de esta sección hasta que aparezca una escalera escondida.
Dvergar
Cuando recoja el oro de arriba a la izquierda, puede tener problemas para salir de esa sección. El camino obvio para salir (al pie de la escalera) no funciona a causa de un ladrillo falso. En su lugar, necesitará planear con antelación cuándo cavar hacia esta sección. Excave el trozo de pared que le bloquea la salida hacia la derecha, entonces suba rápidamente y coja el oro, después baje y pase a través de la pared que falta antes de que reaparezca. Hay un ladrillo falso aquí, así que asegúrese de cavar al tiempo que cae dentro de él. Tras conseguir la última pieza de oro, puede salir por el centro, donde una nueva sección de escalera le permitirá cavar y reentrar por la izquierda del laberinto.
Thingol
Hay una pieza de oro que debe recoger al principio. Cuando vaya hasta la parte inferior del laberinto, los enemigos bajarán y se quedarán allí. Esto le hará más fácil conseguir el oro situado arriba, pero le resultará más complicado coger el oro de abajo a la izquierda. Intente conseguir una o dos piezas en su primer recorrido hasta abajo. Moviéndose arriba y abajo por la parte inferior de la escalera derecha puede hacer que los enemigos se agrupen a la izquierda o a la derecha. Hacer que se agrupen a la izquierda hace más fácil conseguir la pieza de oro situada justo abajo y a la derecha del centro. Atraer a un enemigo a la izquierda y a dos a la derecha le da una oportunidad de recoger el oro restante de abajo a la izquierda, pero considere obtenerlo al final, tras agrupar a los tres enemigos a la derecha, porque entonces tendrá más escaleras donde elegir cuando tenga que evitar a los enemigos en su camino hacia arriba.
Dvalin
Aquí hay dos problemas. Primero, al principio querrá hacer que el enemigo justo a la derecha del centro quede atrapado en el fondo de esa sección. Esto requiere que usted consiga el oro de la izquierda y que pase por las puertas de la trampa en el momento justo, además de correr para coger el oro en la zona inferior izquierda. El oro de abajo a la derecha no es difícil de conseguir: sólo un poco de coordinación y de pasar a través de las trampas. El segundo problema es que al menos un enemigo cogerá una pieza de oro. Conseguir que la suelte es difícil. Necesitará atraer a ese enemigo hasta la sección superior derecha o hasta la sección que queda debajo ya la izquierda de ella. Haga que el enemigo vaya a la escalera que tiene un hueco encima, en mitad de la sección. Espere a dos cuadros a cualquier lado del cuadro vacío, dejando un ladrillo entre usted y éste. Posteriormente el enemigo dejará caer el oro sobre la escalera, y entonces usted tendrá que bajar para evitar que el enemigo suba y vuelva a coger el oro. El tiempo viene justo -¡buena suerte! Alternativamente, puede correr y confiar en la suerte -¡el enemigo acabará por soltar la pieza de oro!
Muchos suelos falsos que usar y que evitar
Rumpelstiltskin
El truco principal para este nivel es atraer a los enemigos para que usted pueda pasar junto a ellos o, en algún caso, para que pueda caminar sobre un enemigo para coger una pieza de oro. Atraerlos no es tan difícil, pero las distancias que tendrá que recorrer para ello son largas. Engañar al enemigo para que pueda caminar sobre él y conseguir la pieza de oro requiere un tiempo un poco ajustado, pero no es demasiado difícil. Cuando alcance la sección que queda sobre su posición inicial, hay dos salidas: una es un ladrillo falso bajo la escalera corta. Pero si excava el otro cuadro y cae abajo, hay un caminoa través de un suelo falso que evita recorrer de nuevo toda la parte anterior del laberinto.
Thror
Las dos piezas de oro abajo a la izquierda están separadas del resto del laberinto. A la derecha de esta sección, hay un cuadro vacío donde puede excavar un ladrillo. Para visitar la sección aislada, excave el ladrillo y muévase a la izquierda y hacia abajo a través de un ladrillo falso. Tendrá que correr para conseguir una pieza de oro y volver a través de otro ladrillo falso, con el tiempo justo de cruzar el ladrillo excavado antes de que se cierre. El enemigo es bastante pesado. Intente atraerle hacia la parte inferior del laberinto, dejándose caer al suelo donde hay una escalera por la que volver a subir cuando tenga al enemigo sobre un cuadro sin escalera, consiguiendo así dejarlo atrapado.
El laberinto es menos denso y más difícil. Los enemigos son más listos. Las trampas tienen más truco. El laberinto cambia. Como si no hubiera caminado por laberintos interesantes. Para conseguir las últimas piezas de oro, tendrá que entrar en una sección del laberinto que está separada del resto por una pared. Esta sección tiene la forma de una gran letra « L ». Excave dos ladrillos en el borde derecho de la L (a la izquierda del centro) y salte dentro -hay un ladrillo falso que le deja pasar. Después de que haya reunido todo el oro, el laberinto cambia .Tendrá que saltar abajo hacia alguna parte cerca del principio y hacerse camino a través de ella. Arriba a la derecha la salida parece estar bloqueada. Excave dos ladrillos y déjese caer, entonces encontrará la salida.
Iniciación
Estos 100 niveles componen un excelente juego introductorio, así como una buena oportunidad para los más expertos de conseguir altas puntuaciones. Fueron compuestos por Peter Wadham y usan las reglas de juego tradicionales. Los últimos niveles son muy difíciles, pero si está buscando todavía más desafíos, pruebe « La venganza de Peter W »...
No se asuste
La portada de la « Guía del Autoestopista Galáctico » de Douglas Adams lo dice, en grandes y amigables letras, así que no hay necesidad de asustarse. Los enemigos están detrás de una pared y no pueden alcanzarle.
Ansia de oro
Cuando mate a los enemigos éstos volverán a aparecer en el pozo de la parte superior derecha, de donde no podrán volver a salir.
¿Escaleras? ¡Confíe en mí!
Pase y salude
La máscara
Vigile si hay trampas
¡Tómeselo con calma!
Caída en una fortuna
El enrejado
Ducha de oro
La fundición
Aterrizajes suaves
Desafortunado para algunos
El equilibrio
Lingotes de oro
Fila difícil de cavar
Laberinto dorado
Trampa con retraso
Sin lugar para ocultarse
Vigile el centro
¿Dónde excavar?
Niveles fáciles
Malla de oro
Acróbata
Horda mongol
Terreno rocoso
Por la chimenea
Invasor del espacio
Camino ventoso
Enciende mi fuego
Cucaracha
La vuelta
Veloz
Excave profundo
Zig Zag
Caída libre
Oro olvidado
Dos de diamantes
Salto suicida
Fácil acceso
Galón de oro
Ojos de gato
Que sigan viniendo
El embudo
Laberinto enrejado
Trabajo difícil para tan poca paga
Escaleras bifurcadas
Nieve de oro
¿Izquierda o derecha?
Acosado
Cinco niveles
Obstáculos
¡Entre AQUÍ!
Una escalada firme
Enrejado fracasado
¡SÁQUEME de aquí!
Sótano vacío
La rosa
Rompecabezas del loto
Larga caída
¡Fiesta!
Punto de cruz
No puedo subir hasta ahí
¡Están en todas partes!
Tejados
Trampas engañosas
Haga que trabajen para usted
¡Vamos!
Tres chimeneas
La bóveda
Onda estelar
Final asombroso
Multitud
Pilares
Descenso optimista
El armario
Vueltas y vueltas
El platillo
La línea punteada
No mire abajo (1)
Comenzando
Excavación molesta
Centro sencillo
No mire abajo (2)
¿Qué camino?
No mire abajo (3)
¿Soltar?
¡Ayuda!
La calavera de Yorick
Sin piedad
Sándwich de oro
Cortina dorada
¿Eres araña o mosca?
¿Divertido?
Aterrizajes difíciles
Torre dorada
Este nivel adopta su nombre de la famosa película alemana de submarinos de guerra « Das Boot » y está dedicado a Marco Krüger de Berlín, el autor original de KGoldrunner. Sólo una pequeña sugerencia... Si se coloca en el lado derecho del barco podrá hacer que el enemigo caiga en dirección a usted... ¡El resto es cosa suya!
¡Rápido! ¡CORRA!
Final sorpresa
Desastre diagonal
La venganza de Peter W
¡Bueeeena suerte! ¡Mwarrhh hwwarrrr haarrrr!
¿Imposible?
No, no es imposible. El truco está en cómo cavar los ladrillos situados al lado de las pepitas de oro.
Suba por la parte izquierda y una vez arriba atraviésela. Déjese caer por la izquierda de los ladrillos. Hay más de una ruta para llegar a los lingotes de oro. Cuando empiece, espere en una escalera pequeña mientras el enemigo cae en los huecos de su izquierda.
¿Atajo?
Sí, tiene el tiempo justo de correr por el fondo, evitando a todos los enemigos para conseguir llegar al oro.
Caminando por el cielo
Para obtener todo el oro de la cueva, cave dos ladrillos, espere hasta que reaparezcan, y rápidamente cave otro ladrillo (su ruta de escape). Corra de vuelta hacia arriba, cave y caiga sobre el oro. SÓLO podrá pasar sobre el cuarto enemigo si espera en la escalera inferior hasta que caiga al suelo cerca de usted. Finalmente, tome la ruta a través del cielo y salga por la parte superior izquierda.
La cámara acorazada
Podrá atrapar enemigos en la parte inferior de la cámara esperando en la parte inferior de la escalera grande. Para matarlos, salga, cave un ladrillo, vaya hacia atrás y espere de nuevo.
Edredón remendado
Para obtener el oro de la parte superior central, cave los tres ladrillos situados al lado del enemigo atrapado, espere a que vuelvan a aparecer, cave una vez más, a continuación corra hacia arriba y a la derecha para caer donde estaba el enemigo. Ahora puede cavar y subirse en las escaleras antes de que vuelva a por usted.
¿Le necesita?
Puede dejar al enemigo donde está. Vaya cerca del oro de la parte inferior derecha. No lo coja todavía, suba arriba y obtenga dos pepitas de oro de la parte superior izquierda. A continuación puede volver atrás y bajar al sitio donde estaba y completar el nivel.
Atrapado en el almacén
Primero vacíe la cueva cavando los tres ladrillos de la derecha. Después puede matar los enemigos de los ladrillos inferiores y atraparlos en la cueva. A la derecha, primero obtenga la fila vertical de oro, y a continuación cruce y obtenga el oro de las plataformas horizontales. Continúe recto, cave a través de la última plataforma, y continuación cave y obtenga las pepitas de oro de la cueva. Finalmente recoja la pepita de la parte izquierda.
Tan lejos para tan poco
Al principio, baje y cave. Al finalizar, acérquese al oro desde abajo.
Termine recogiendo las dos pepitas a cualquier lado de la escalera de la izquierda, después las cuatro al fondo de la tumba. Necesitará hacer que un enemigo caiga sobre la pepita que cuelga en el lado izquierdo de la pirámide. Necesitará que otro rellene el pozo de abajo a la izquierda. El resto consiste en varios rompecabezas de excavar, a menudo con tiempo limitado para salir antes de que su ruta de escape se cierre. ¡Diviértase!
Enredado
Descienda por la barra de arriba a la izquierda y llegará hasta donde está el oro. Salga por la derecha hacia arriba, sobre las escaleras que aparecen. Cruce la parte superior hasta que esté a siete u ocho espacios de la derecha, entonces baje. En su camino en diagonal abajo a la izquierda hay dos ladrillos falsos. Déjese caer en el segundo, permanezca dentro y excavea la derecha. Ahora caiga en una hilera de escaleras que conducen abajo y a la izquierda...
Torre voladora
Debe ser rápido y certero en este nivel, y es todo lo que le podemos decir...
Cueva
Bueno, la vieja MG era rápida, bonita y ágil, y usted tendrá que serlo también. Puede intentar cavar tres ladrillos a la izquierda y uno en el centro para matar a uno de los enemigos justo al principio, pero hay probabilidad de que caiga en el pozo de la derecha y así usted no tendrá oportunidad de conseguir la última pieza de oro.
Escaleras pegajosas
Camine hacia arriba hasta los tres cuartos de la escalera. Los enemigos irán a la derecha. Corra hacia arriba para que uno caiga por un ladrillo falsomientras que los otros corren hacia usted. Vaya hacia la izquierda, cave dos hoyos para atraparlos y corra hacia la derecha, cave y caiga hacia abajo al lado de la primera escalera pequeña de la derecha. Los enemigos deberían caer por la escalera grande y rellenar los dos ladrillos falsos que hay a sus pies. Cave y capture al tercer enemigo en la parte superior del área de ladrillos gruesos. A continuación, corra al segundo espacio desde la parte inferior de la escalera grande, junto a una fila de ladrillos. El enemigo debería correr hacia los pozos de la izquierda.
El laboratorio
Debe subir por la escalera situada más a la izquierda para coger cada una de las pepitas y a continuación salir al siguiente nivel. Cruce desde la derecha para recoger la pepita central. Pase por los enemigos del « mechero bunsen » matándolos a la derecha del mismo, haciéndoles caer por su centro cuando esténa punto de tocarle y vayan a caer después de usted, o saltando a la izquierda sobre sus cabezas antes de que alcancen la parte superior del mechero.
A Pete le gustan las escaleras
Manténgase siempre subiendo y bajando para esquivar al enemigo. Recoja las pepitas cuando pueda. Si el enemigo obtiene una, sólo podrá dejarla en uno de los espacios vacíos. Por tanto, hágale correr y sea paciente...
¿Dónde está el tejado?
Primero recoja todo el oro de la parte superior izquierda, a continuación cave y recoja el oro de las escaleras que se encuentran entre los dos muros bajos de ladrillos falsos. Si hay un enemigo en esta sección, mátelo escondiéndose en la parte inferior de un muro falso y cave un agujero a su lado. Morirá intentando atraparle. Ésto no funcionará si hay oro sobre el ladrillo que desea cavar...
Estilo ninja
Después de recoger todo el oro de la parte izquierda, permanezca ahí, suba a lo más alto y deje que el enemigo le siga, después salte al suelo. Si un enemigo cae cerca del centro de la escalera de la derecha, rápidamente ascienda hasta un punto que esté más alto. Después de varios intentos, debería tener a los tres enemigosa la derecha en la escalera grande situada más a la derecha. Ahora será s encillo limpiar las dos primeras áreas de oro de la derecha. Atraiga a tres o quizá sólo a dos enemigos a la escaleradel medio en la parte derecha. Suba hasta cerca del agujero en el cemento, déjese caer, corra a la derecha, suba por la escalera larga, caiga a la izquierda y recoja el oro. Si sólo consigue atraer a dos enemigos a la escalera larga, asegúrese de que el tercero se cae de la escalera derecha antes de que usted cruce. Entonces tendrá que subir hasta arriba de la escalera larga y esperar hasta que sea seguro caer a la izquierda y coger el oro. Si los enemigos aún llevan oro con ellos, continúe haciendo que le persigan por la escalera del medio y que caigan al cemento hasta que lo suelten.
¿Cooperación?
Parece como si debiera atrapar a dos enemigos en los dos pozos del fondo. Inténtelo, pero es muy difícil conseguir que uno caiga en el pozo de la derecha y es probable que algún enemigo con oro caiga en el de la izquierda. Cuatro ladrillos falsos más a la izquierda evitan que usted sobrepase el límite izquierdo cavando. Es mejor recoger la fila inferior de oro al final, dejándose caer ahí por donde está la pepita que cuelga a la derecha y escapando por medio de la escalera que aparece. La clave para limpiar la sección izquierda es la fila de escaleras incrustadas en los ladrillos. Salga por alguno de los tres lugares que tienen ladrillos falsos debajo. Es un suicidio dejarse caer en la zona central de los ladrillos con forma de T. Comience recogiendo el oro a la derecha de la T. Entonces puede hacer que un enemigo corra hacia el foso con forma de U. Cuidado con el ladrillo falso en mitad de la plataforma abajo a la izquierda. Tendrá que coger el oro en recorridos diferentes desde la izquierda y desde la derecha.
Triple trampa
Atrape al primer enemigo inmediatamente. Suba, vaya a la derecha y cuélguese de la escalera situadaa la derecha de la barra corta. En cuanto el enemigo llegue, salte rápidamente. Cuando le alcance de nuevo, vaya a la izquierda, déjese caer y suba por la escalera de lal izquierda hasta arriba. El enemigo debería dirigirse hacie la derecha, sobre el hormigón, y caer. Ahora descienda a la esquina inferior izquierda. El enemigo debería caer en el ladrillo falso situado al lado del oro. Recoja todo el oro de la parte superior, a continuación cave y caiga al lado del siguiente enemigo. Espérele, cave a la izquierda y muévase a la derecha. El enemigo caerá en el agujero. Muévase a la derecha y recoja más oro mientras cae. Trepe hasta laparte superior, déjese caer sobre el enemigo atrapado a través del ladrillo falso bajo una barray recoja cinco pepitas más. Ahora cave y descienda por la escalera cortaa la parte derecha de los ladrillos, para matar al enemigo en el agujero (que tiene más oro) .Debería volver a aparecer sobre usted y caer a través de un ladrillo falso volviendo al agujero. Cave tres ladrillos entre los dos enemigos y descienda por la escalera pequeña hasta que aprupe a los enemigos. Cave dos ladrillos más para liberarlos. Suba por la escalera hasta estar sobre el hormigón y, justo antes de que los enemigos lleguen hasta allí, déjese caer al suelo y corra hasta el fondo de la escalera corta. Los enemigos deberían bajar y correr hasta caer en el pozo doble de la derecha. Salga corriendo rápidamente desde la derecha, sobre los enemigos. Caiga sobre la última pieza de oro, a la derecha, y aparecerá una escalera oculta. ¡Uf! P.D.- Otra manera de atrapar al enemigo de la izquierda en el ladrillo falso es hacer que le siga hasta la escalera de más a la izquierda mientras usted corre cruzando la parte superior y cava para caer sobre el segundo enemigo. El tiempo es MUY justo. Debe cavar y dejarse caer antes de que el enemigo ascienda hasta arriba a la izquierda y corra hacia la derecha. Después, suba las escaleras de la derecha hasta arriba, espere en la barra de la izquierda sobre un ladrillo falso hasta que el enemigo de más a la izquierda empiece a correr hacia usted, entonces déjese caer. Espere de nuevo hasta que empiece a caer, entonces excave dos ladrillos a la derecha de la escalera corta. El enemigo debería caerse atravesando un ladrillo falso y una escalera hasta el ladrillo falso de abajo. P.P.D.- ¡No hay lugar para los errores o las dudas con este método! Y tampoco con el primer método.
Estado de terror
Justo cuando creía que ya estaba a salvo... quince niveles de puro terror, utilizando esas reglas estrafalarias-aunque-rápidas de KGoldrunner. Creado por Stuart Popejoy - spopejoy@panix. com
Conseguir el oro es fácil
Vaya escaleras abajo de plataforma en plataforma hasta la tercera desde abajo. Espere en la parte situada más a la derecha para que los enemigos caigan al fondo. Déjese caer sobre la plataforma más baja y cave sobre el oro. A continuación cave a la derecha, mientras cae, y escape por la plataforma superior. Corra escaleras arriba tan rápido como pueda.
Miedo a las alturas
Por cada cara de la estructura de la terraza, corra hacia arriba por la escalera exterior empezando desde abajo y caiga en la plataforma más baja. Corra hacia el centro de la escalera y espere en un hueco a que los enemigos caigan por las escaleras exteriores. Caiga tras ellos hasta donde está el oro. Después de recoger el oro, corra hacia la derecha, cruce la parte superior con los enemigos pisándole los talones, y caiga a la derecha de la escalera exterior. Cuando los enemigos caigan tras usted, vuelva a correr escaleras arriba y déjese caer sobre los enemigos para llegar hasta el mástil.
La espiral
Ábrase camino para salir de la espiral, excavando para atrapar a los enemigos justo antes de que usted emerja de los túneles. Diríjase hacia arriba hasta la parte superior izquierda. Mientras corre a la derecha, caiga en el área en zig-zag antes de que lo haga el enemigo, para llegar a la parte superior de la derecha. Tras coger el oro, excave para atrapar a los enemigos de abajo, y entonces salga por la parte superior izquierda.
Peñascos de fuego
En general, se cava y se intenta conseguir el oro, para a continuación correr hacia arriba a la derecha hasta la siguiente piedra. Sin embargo, es necesario hacer la piedra superior central antes que la segunda piedra de la derecha. Deje una pieza de oro en el área central para el final. ¡Entonces salga rápido!
El atraco
La forma más segura de entrar en el edificio es descender por la escalera de arriba a la izquierda y esperar en la parte superior de la escalera pequeña de la derecha. En cuanto un enemigo se aproxime, corra sobre él hacia la barra. Ahora vaya a la derecha y caiga en el balcón, a continuación cave y vuelva a caer. Corra por el vestíbulo y suba la escultura de escaleras para recoger el oro. Tírese por la derecha hasta el bloque de hormigón y espere a que se agrupen los enemigos. Déjese caer a la izquierda y corra por el exterior del hormigón con los enemigos siguiéndole. Utilice la misma escalera y la barra para volver. Suba hasta arriba del edificio por las escaleras situadas más a la derecha. Espere en el punto situado más a la izquierda del tejado. Espere un enemigo para que caiga bajo usted, y a continuación vuelva atrás, cave y caiga por el balcón, donde podrá recoger tres piezas de oro. Si espera lo suficiente en el tejado antes de caer puede persuadir a varios enemigos para que caigan y se queden atrapados en el balcón. Utilice las escaleras de la derecha para recoger el oro que falta y salir.
Enemigos sin fin (1)
Recoja el oro trabajando de arriba hacia abajo. Antes de la última pepita, cave a la derecha de ella y a la izquierda del enemigo. Corra hacia arriba tan rápido como pueda.
Cámara de tortura
Caiga por la cornisa, cavando a la izquierda para subir después por la escalera de la izquierda. Continúe hacia la izquierda por la barra, a continuación caiga mientras cava por la parte izquierda y recoja más oro. Vaya a la derecha, caiga a través del ladrillo falso bajo la escalera, continúe hacia la derecha y caigaa través de un túnel de ladrillos hasta una barra bajo él. Tome la derecha y caiga a través deotro t unel de ladrillo mientras cava por la derecha. Cave y atrape al enemigo, al lado de la escalera, suba y siga por la izquierda, a continuación cave y caiga para recoger el oro. Cave para atrapar nuevamente al enemigo. Cuando se rellene el primer agujero, suba a la parte superior de la sección con el enemigo siguiéndole. Cave en la parte izquierda para recoger oro y volver a caer en la barra. Ahora diríjase hacia la izquierda y caiga a través del tunel de ladrillo, cavando a la izquierda para atrapar al siguiente enemigo. Vaya hacia la parte superior izquierda de la sección, a continuación caiga, cave a la izquierda y salte para alcanzar la plataforma de la parte superior izquierda. Ahora podrá navegar por la espiral de escaleras y los túneles de ladrillospara recolectar cuatro piezas más de oro. Después de esto, vuelva a la derecha, caiga y camine sobre el enemigo atrapado en la parte inferior, para volver por la mitad derecha del área de juego. Diríjase a la escalera situada arriba a la derecha, a continuación caiga, cave dos veces a la derecha, para conseguir la última pieza de oro. Repita la caída en el túnel de ladrillo de la derecha y cave a su derecha para atrapar al enemigo. Finalmente, escape por la derecha del área de juego.
Catarata sin fin
Vaya rápidamente hacia la derecha y baje las escaleras, con el enemigo siguiéndole. Cave una vez, aproximadamente a medio descenso. Después de la última pieza de oro, cave y suba por la escalera. Espere hasta que se rompa el siguiente ladrillo en el que quedará atrapado el enemigo. El enemigo descenderá. Corra a través de la abertura antes de que se cierre. Puede utilizarla para ir a la siguiente escalera de la derecha. Corra por la parte superior y baje la escalera. Cave a la izquierda mientras espera al enemigo y a continuación cave a la derecha, bajo el enemigo, cuando esté cerca de él. Corra sobre él para recoger cualquier pieza de oro que tenga, y descienda unos pocos pasos. Cave y suba la escalera, esperando a que renazca y caiga por las escaleras, para que pueda moverse a la siguiente escalera. Repítalo con las siguientes escaleras hasta que llegue al poste superior. Corra hacia la izquierda y caiga sobre el ladrillo superior de la sección inferior izquierda. Recoja todo el oro, deje la pieza más alejada de la izquierda de la segunda escalera para el final, si no acabará atrapado. Esquive a los enemigos corriendo escaleras arriba y atráigalos. Corra hacia la derecha y arriba hasta alcanzar la última escalera. Cave para burlar a los enemigos, yendoa través de las cataratas que quedan y suba las escaleras más lejanas de la derecha para finalizar el nivel.
Infiltración
Corra rápido y cave bien... En la habituación más recóndita, espere bien en la parte más a la izquierda o bien en la parte más a la derecha de la parte superior y cave el siguiente ladrillo hacia el centro. Caiga sobre el enemigo y corra a derecha o izquierda, cave y atrápelo. ¡Tendrá que ser rápido!
Enemigos sin fin (2)
Vaya hacia la izquierda y caiga sobre el oro, a continuación vaya a la derecha para recoger las dos piezas de oro siguientes. Espere, suba a una barra de la parte más a la derecha del área de juego, para esquivar a los enemigos y recoger el oro en la parte inferior derecha. Ahora vaya a la izquierda, descienda y caiga por la parte situada más a la izquierda. El oro se encuentra debajo. Ignore la última pieza de oro por el momento, vaya hacia la derecha a lo largo de los tres barras que se encuentran sobre las tres escaleras. Párese en la escalera de la izquierda mientras cava a la izquierda, para preparar una trampa para el enemigo de la caja de la izquierda. Descienda rápidamente, caiga sobre la última pieza de oro y prepárese para correr a toda prisa por la escalera pequeña que aparecerá sobre usted a su izquierda. Los enemigos irán acudirán en tropel, pero manténgase ahí para poder atraparlos. Continúe hacia arriba subiendo por la escalera pequeña, a continuación descienda y manténgase sobre las barras largas y las escaleras situadas al lado de la escalera pequeña. Suba y vaya de nuevo hacia la izquierda, a continuación suba y vaya a la derecha subiendo por las escaleras más grandes y sobre las barras de la parte superior de la pantalla.
Túneles (1) - El monstruo
El monstruo está hecho casi por completo de ladrillos falsos. Analice las partes concretas de su cuerpo, para determinar dónde caer y dónde no caer. Los cuatro enemigos tendrán que quedar atrapados sobre partes concretas de hormigón para alcanzar algunas piezas de oro. Atrape a los enemigos utilizando las reglas de KGoldrunner para tener ventaja. Espere en la barra superior sobre el punto en el que desee que caiga su enemigo. Mientras se aproximen, caiga en una barra más baja y muévase a la izquierda o a la derecha para evitarlos. De esta forma caerán a zona peligrosa mientras permanece a salvo.
Romper y entrar
Caiga al fondo de la habitación, a continuación comience por la parte superior derecha. Siga hacia la izquierda, recoja el oro y escape cavando hacia abajo en el centro del suelo. Continúe bajando hasta llegar a la parte inferior derecha. Antes de recoger la segunda pieza de oro, cuélguese de la barra del centro de la habituación del suelo de la parte inferior y cave un ladrillo del muro de dos ladrillos de la derecha. Corra hacia la izquierda sobre las cabezas de sus enemigos, recoja el oro y vuelva a escapar cavando ladrillos. Corra hacia la parte superior derecha de la habitación, a continuación hacia la parte inferior izquierda del áreaa través del centro. Esquive a los enemigos como pueda y trepe a la parte superior izquierda de la habitación. Para salir del edificio, cave rápidamente mientras cae por el muro izquierdo.
Túneles (2) - El panal
Vaya hacia la parte superior de la escalera central y trabaje primero en la parte izquierda. Caiga en la cornisa con el oro. Burle a sus enemigos corriendo sobre el ladrillo falso bajo la escalera. Mientras cae, cave a la izquierda, corra escaleras arriba hacia el hueco y espere a que el enemigo caiga en él, escape, y caiga en el ladrillo cavado, corra hacia arriba a la derecha por la barra de la cámara mientras sus enemigos aparecen, recoja el oro. Puede cavar en la parte inferior de la cámara si así lo desea. Las otras cámaras son accesibles dejándose caer a través de los túneles de ladrillos falsos. Esquive los enemigos o caiga sobre ellos para obtener el oro. Para alcanzar el lado derecho, caiga en el túnel de ladrillos falsos situado al lado de la escalera central y corra rápido hacia la derecha, cavando para atrapar a los enemigos. Recoja el oro yendo a la parte superior y dejándose caer a través del túnel de ladrillos falso de la parte derecha de cada pieza.
Cuatro habitaciones suspendidas
Primera habitación. Cave para recoger las pieza el oro de la parte superior izquierda. Caiga sobre los enemigos para recoger el oro de la derecha. Esquívelos para recoger el resto. Atrape a los enemigos situados en la parte superior derecha mientras sale cavando a través de la parte inferior de la habitación. Cuando salga, debe dejarse caer por la escalera situada al lado del hormigón. Baje la escalera hasta el hormigón situado a la derecha y a continuación suba a la parte superior de la siguiente habitación. Segunda habitación. Vaya de izquierda a derecha por los pozos, utilizando su destreza para cavar y recoger el oro. En el pozo situado más a la derecha, cave a la izquierda mientras cae, y a continuación caiga a la izquierda mientras cava a derecha e izquierda a la vez. En la plataforma de tres ladrillos que volverá a aparecer, cave el ladrillo de la izquierda, a continuación cave a derecha y al centro mientras cae por la derecha. Recoja el oro de la derecha y caiga sobre la última pieza de oro mientras cava por la izquierda. Cave de nuevo por la izquierda, caiga en la escalera situada al lado del hormigón, como antes, y vaya hacia arriba para alcanzar la siguiente habitación. Tercera habitación. Cave por la derecha, caiga en la pieza de oro de la izquierda y cave inmediatamente por la derecha para atrapar al enemigo. Ahora vuelva a la parte superior y caiga en la sección inferior sobre la cabeza del enemigo. Tome la barra corta de la izquierda y cruce sobre el enemigo caído para asir la barra larga de la derecha. Caiga sobre el oro, cave para atrapar al enemigo, cave nuevamente y salga. Repítalo para las demás piezas de oro colgadas. Esta vez cave y salga, por la escalera situada al lado del hormigón, y vaya hacia la última habitación. Cuarta habitación. Atrape al enemigo, corra hacia arriba, cave a través del hormigón de la izquierda, espere al enemigo y caiga sobre él para recoger más oro de la parte izquierda. Cuando haya terminado con el oro de esta habitación, corra a la parte inferior y caigaa través del suelo. Ahora recoja el resto del oro y salga a toda velocidad.
Ruinas
Caiga sobre el enemigo, cave bajo el hueco de la derecha, a continuación vaya rápidamente a la derecha sobre su cabeza. Recoja el oro, caiga a través de un ladrillo falso, suba la escalera de la derecha y vayaa la derecha a través de la barra inferior. Cave a la derecha(para atrapar al segundo enemigo), recoja el oro, caiga, cave a la izquierda, caiga, recoja las dos piezas de oro y suba las dos escaleras. Muévase a la izquierda a través deun ladrillo falso -el segundo enemigo debería quedar igualmente atrapado-. Vaya a la izquierda hacia la escalera, abajo, luego a la izquierda y abajo a través del ladrillo falso. Recoja una pieza de oro, cave a la derecha, recoja las tres piezas de oro, cave y suba todas las escaleras de la derecha. Vaya a la izquierda nuevamente sobre la barra, y esta vez suba las escaleras. Recoja una pieza de oro y cave a la derecha para atrapar al otro enemigo. Suba a la parte superior, vaya a la derecha, caiga y continúe por el área de hormigón en la parte superior central. Burle al enemigo en el área de hormigón, a continuación salga cayendo sobre él y moviéndose al hueco de la parte izquierda, baje a través de los dos ladrillos falsos. Agárrese a la barra de la pantalla central, vaya a la derecha y vuelva a subir hasta arriba del todo. Desplácese hacia la izquierda y espere a los demás enemigos para entrar al área de hormigón. Recoja el oro de la parte superior, caiga y salga de nuevo, dejando a los dos enemigos atrapados en el hormigón. Vuelva a subir de nuevo, pero esta vez continúe por la izquierda hacia la esquina superior izquierda de la pantalla. Cuando esté arriba, cave, caiga sobre algunas piezas de oro y cave a la izquierda dos veces mientras sigue cavando. Ahora caiga al pozo situado más a la izquierda, para ello cave el ladrillo que bloquea al pozo. Espere al enemigo bajo el paso del pozo, a continuación caiga sobre para recoger el oro encerrado en el hormigón. Déjese caer sobre el oro que falta y caiga sobre la esquina inferiorizquierda .Corra hacia la derecha y hacia arriba, a la derecha nuevamente, caiga sobre las tres piezas de oro y muévase a la sección central inferior. Burle al enemigo, vaya a la escalera que esté más arriba, en la parte superior derecha, cave dos veces y caiga sobre el oro y los tres ladrillos mientras cava por la derecha. Salga por la derecha para obtener más oro, a continuación suba por la escalera, cave y caiga para recoger otras dos piezas de oro. Suba nuevamente por la escalera, tome la barra de la izquierda, suba y vaya a la derecha para recoger cuatro piezas de oro. Cavepor la derecha y caiga a través de tres ladrillos falsos. Caiga en la habitación, yendo a la derechay cavando a la izquierda. Cave por la parte inferior izquierda para salir, a continuación vuelva a la barra y caiga sobre el oro en esta habitación. Salta por la derecha esta vez, recoja más oro y suba, arriba, arriba, arriba. Esquive a los enemigos del área superior derecha. Es posible ponerles un cebo en la habitación inferior corriendo delante de ellos y subiendo las escaleras. Recoja el oro del segundo nivel central y el oro de la parte inferior derecha. ¡Séa rápido!
Tutorial avanzado
Este tutorial es una preparación para alguna de las cosas que podrá encontrar en los niveles intermedios del juego de « iniciación ». Diviértase...
Barras y escaleras
No existe nada donde excavar, por eso deberá esquivar a los enemigos y evitar caer en el cemento. Intente mantener juntos a los enemigos. Si un enemigo tiene un contorno dorado es que posee una pepita. Podrá caersele cuando corra sobre el cemento o tal vez en lo alto de una escalera... ¡Paciencia, paciencia!
¿Matar...
No puede alcanzar el oro, así que necesita que los enemigos se lo bajen. Pero, ¿cómo podrá hacerlos regresar? Si se siente cansado, podrá pulsar la tecla Detener (P o Esc de forma predeterminada) para descansar. También podrá usar el menú de configuración para reducir la velocidad de la acción.
... ¿O no matar?
Es mejor no matar al enemigo. Inténtelo y verá por qué... ¡Je, je, je! Si lo mata sin querer, antes de recoger el oro de la parte superior izquierda, podrá finalizar el nivel excavando al lado del pozo donde está.
Trampas
Algunos de los ladrillos aquí no son lo que parecen. Se conocen como falsos ladrillos, ladrillos sueltos o trampas. Si intenta pasar por ellos, caerá. Si los enemigos pasan por ellos, podrán caer sobre usted sin avisar. En algún momento tendrá que caer sobre algún ladrillo para obtener oro. En el inicio, salte en el pozo de cemento, excave y caiga. Eso hará que un enemigo quede preso durante un tiempo...
Adiós...
Éste es un nivel fácil con el que terminar. Diviértase con los otros juegos en KGoldrunner. Note que existe un editor de juego en el que usted y sus amigos podrán crear niveles y desafiarse mutuamente. Existe también un manual de KGoldrunner en el menú de ayuda, que contiene más detalles que este Tutorial Ha sido un placer conducirle por este tutorial. ¡Adiós!
TutorialSkill Level
Este tutorial es una colección de niveles sencillos que le enseñan las reglas de KGoldrunner y le ayudan a desarrollar la técnica que precisa para empezar. Cada nivel tiene una breve descripción, después podrá jugar... Cuando pase a jugar a niveles más avanzados, descubrirá que KGoldrunner combina acción, estrategia y resolución de jeroglíficos. Todo en un solo juego.
¡Hola!
¡Hola! ¡Bienvenido a KGoldrunner! La idea del juego es recoger todas las pepitas de oro, subir a lo más alto del área de juego y pasar al siguiente nivel. Cuando coja la última pepita aparecerá un nuevo escenario. El héroe (la figura verde) es su representante. Para recoger las pepitas, coloque el puntero con el ratón en el punto al que quiera que vaya. A la mínima, la gravedad aparece y le hace caer...
Navegación
Esto es un ejercicio de movimiento. Siga el trayecto de las pepitas de oro hasta que la escalera aparezca a la derecha. El héroe sólo podrá seguir al ratón en trayectos simples (como _ | o U), así que tenga cuidado de no alejarse mucho de él. CUIDADO: Intente no caer de la escalera o la barra al pozo de cemento de la parte inferior derecha. Si se queda atrapado ahí, la única manera de salir es matar al héroe (presionando la tecla Q para salir) y volver a empezar el nivel.
Cavar
¡Ahora tiene que excavar para obtener el oro! Basta con usar los botones izquierdo y derecho del ratón para excavar a la izquierda o la derecha de la posición del héroe. El héroe puede saltar para adentro o a través del agujero que haya excavado. También puede excavar varios agujeros en línea y correr a través de los agujeros excavados. Pero tenga cuidado. Tras un tiempo los agujeros se cierran y podría quedar atrapado y morir. En la tercera área de abajo, usted tendrá que excavar dos agujeros, saltar para adentro y excavar otro agujero más rápidamente, para atravesar dos capas. A la derecha, tendrá que excavar tres agujeros, seguido de dos y finalmente uno para pasar. Hay también dos pequeños puzzles para resolver por el camino. ¡Buena suerte! A propósito, usted puede excavara través de los ladrillos, pero no del cemento.
¡Tiene ENEMIGOS!
Bien, ha sido sencillo hasta ahora, pero el juego no sería divertido sin enemigos. Éstos también están detrás del oro: peor aún, ¡también andan detrás de usted! Usted morirá si le agarran, pero tal vez le queden algunas vidas y pueda empezar de nuevo. Podrá lidiar con los enemigos huyendo de ellos, excavando un agujero o engañándolos. Si un enemigo cae en un agujero, suelta el oro que lleve, queda preso en el agujero por algún tiempo y luego vuelve a salir.. Si se cierra el agujero mientras él está dentro, muere y reaparece en algún otro lugar de la pantalla. Puede matar deliberadamente a los enemigos excavando varios agujeros en fila. Más importante, usted puede andar por encima de la cabeza de un enemigo. Puede hacerlo precisamente al principio de este nivel. Excave un agujero, atrape al enemigo en él, corra entoncespor encima del enemigo mientras otro le persigue... Si se siente un poco estresado, puede detener el juego en cualquier momento pulsando la tecla de parada («P» o «Esc» de forma predeterminada) y tomarse un respiro. Púlsela nuevamente cuando desee continuar.
Barras
Se podrá mover horizontalmente por las barras, pero si se mueve hacia abajo, se caerá... También podrá recolectar oro cayendo sobre él.
Ladrillos falsos
Alguno de los ladrillos en este nivel no son lo que parecen. Si anda sobre ellos caerá abajo. Los enemigos también lo harán.
Desafío
Estos pequeños niveles fueron compuestos por Peter, Simon, Genevieve y su padre Ian Wadham. Usan las reglas de juego tradicionales. ¡Diviértase!
Inicio sencillo
Déjese caer a través del falso ladrillo bajo la barra.
Ladrillos móviles
Sólo corra sobre las cabezas de los enemigos.
El gran transporte
Avance por la derecha para atrapar a los enemigos que se acercan. Ahora retírese y esquive a los enemigos que están cayendo detrás de usted, a continuación cave, cave, cave y mate a todos los enemigos. Ahora vaya hacia la derecha y vacíe todos los ladrillos y estructuras de las escaleras de derecha a izquierda.
Sal rápido de la Marca
Muévase rápidamente hacia la izquierda para empezar. Manténgase cavando hasta que los enemigos le lleven el oro. Retírese al suelo superior y cave aquí, si es necesario.
¿Quién necesita enemigos?
Cave las filas de los tres ladrillos situados al lado de la escalera.
Asimétrico
Deje las pepitas de la parte inferior hasta el final. Los ladrillos falsos le proporcionan acceso a la mayor parte de las pepitas, pero no están colocados simétricamente.
Profecía de Goldrunner
Peter W. lo creó en 1985. ¿Ve lo proféticas que eran las letras GR? ¡Espeluznante! Cuando recoge la fila de oro de la parte inferior izquierda, espere ahí y el primer enemigo caerá en el hueco bajo usted. Cuando se mueva sobre el lado derecho, recoja todas las pepitas excepto las tres que cuelgan bajo una escalera. Déjelas para el final. Para recoger el oro encima del enemigo atrapado, suba por la escalera, cave cuatro ladrillos, espere hasta que vuelva a aparecer, después cave uno más, vuelva a subir, vuelva a cavar los dos primeros yde forma que pueda dejarse caer, recoja el oro y escape sobre las cabezas de los enemigos. Cuando se libere el enemigo, retírese rápidamente para poder atraparlos y mátarlos. Después de uno o dos intentos volverá a aparecer de forma inofensiva por la parte izquierda.
El rosetón
Intente agrupar a todos los enemigos, yendo al centro y a continuación abajo. Ahora atrápelos en la fosa inferior, ignorando el oro por el momento. Espere en uno de los lados sobre la fosa, a continuación descienda un cuadrado como el enemigo que hay sobre la fosa. Recoja todo el oro que no está en la fosa, a continuación se liberarán los enemigos y condúzcalos sobre la parte superior de las escaleras, hasta que suelten su oro.
Él tiene el oro
Los enemigos de la parte izquierda guardan oro. Puede matarlos y destruirlos cavando a la izquierda de la escalera pequeña. Puede que necesite matar al otro enemigo y atraparlo aquí también.
Torres de oro
Antes de matar a cualquier enemigo, debe recoger todo el oro de la parte superior de las torres y sobre las barras. Un lugar en el que se comenzará es bajo la segunda torre de la izquierda. Cave una vez para atrapar el primer enemigo que vaya hacia usted, corra hacia la derecha para recoger un poco de oro, camine hacia atrás y atrape al segundo enemigo justo a la izquierda de la tercera torre. Ahora corra hacia la derecha, con tres enemigos persiguiéndole y ¡demasiado vivos!
La caja
Cave dos ladrillos al lado de la escalera, a continuación busque cómo atravesar los ladrillos.
Gota retrasada
El enemigo de la parte izquierda caerá antes de que pueda pasar a la derecha. Por ello permanezca arriba con él, cavando repetidamente un agujero para atraparle, hasta que el segundo enemigo suba las escaleras y limpie el hormigón.
Laberinto de escaleras
Muévase a la izquierda del centro y suba, a continuación puede dejarse caer y moverse a la izquierda o a la derecha para recoger todo el oro. Deje la pepita con forma de U para el final. Ignore al enemigo. Déjele que se quede atrapado.
Llévelos abajo
Haga que los dos primeros enemigos caigan rápidamente en el agujero doble de la izquierda del oro. Primero haga que caigan en la cajita, a continuación déjelos que se liberen. Ahora caiga sobre ellos y recoja el oro, a continuación engañe al tercer enemigo para que baje y utilicelo para cruzar hacia la escalera.
Tiempo justo
En la parte superior central cave dos ladrillos. Como volverán a aparecer, cave dos más, corra por la parte superior y cave al lado de la escalera pequeña. Cave y recoja el oro. ¡No hay tiempo que perder! Primero limpie la parte inferior izquierda. Vayaa la derecha, caiga por el ladrillo falso bajo una escalera pequeña, a continuación suba hasta llegar al hormigón. En el centro de la parte derecha, espere bajo la barra situada en la parte derecha situada al lado del agujero, cave por la izquierda, déjese caer por el falso ladrillo, a continuación cave dos veces más, moviéndose abajo y a la izquierda. Por último, espere en la escalera pequeña, cave su ladrillo de escape en la derecha, corra loco hacia el agujero, déjese caer, recoja el oro, caiga a través de algunos ladrillos y cave nuevamente para escapar.
Los tres mosqueteros
Debe matar a los tres mosqueteros, para ello deben rellenar los ladrillos falsos bajo el agujero en las barras de la parte superior. Ignore a D'Artagnan en la parte superior derecha. Solo puede caminar sobre él para recoger la pepita. Recoja el oro de izquierda a derecha en la parte superior del área de juego, a continuación de derecha a izquierda para cruzar la parte superior. Asegúrese de dejar la pepita de la izquierda en el centro en el hormigón. Recoja hasta el último. Antes de hacerlo, cave una fila de tres ladrillos por encima hacia la izquierda, a continuación salga al siguiente nivel aproximadamente por la misma ruta que utilizó antes.
Ratonera
Muévase a toda velocidad para atrapar a los dos enemigos y correr sobre ellos. Si espera hasta que casi le tocan, sobrevivirán, a continuación puede subir y rodearlos por la parte inferior derecha, bajando la escalera hasta el hormigón y atraparlos permanentemente en el agujero cercano. Si alguno entra en la estructura de la torre, utilice el mismo truco. Existen ladrillos falsos en la parte inferior de la torre. Si uno queda atrapado y todavía tiene oro, cave un agujero en la parte derecha al final del agujero, descienda por la escalera y conduzca al enemigo hasta que consiga matarlo, con lo cual destruirá el oro.
Majareta
Éste es un ejercicio de calentamiento para un nivel posterior. Para recoger el oro, descienda sobre la cabeza del enemigo, libérelo hacia la izquierda, muévase hacia la izquierda después que él y, como caerá de su cabeza, cave a la derecha. Puede correr, recoger el oro y salir antes de que el ladrillo se cierre. Si se mueve a la esquina inferior derecha, puede hacer que el enemigo caiga en el agujero que contiene el oro.
Bajo las escaleras
Comience por matar a los enemigos. Cuando caigan en el espacio de la derecha, diríjase hacia abajo y a la izquierda para hacer que caigan y dejen de recoger oro. Si van más allá de un tercio del camino, quedarán atrapados de forma permanente. Ahora deberá abordar los tres rompecabezas de cavar y correr. Puede hacer varias cosas para vaciar un área. Finalmente, recoja la pepita situada más a la derecha.
El escarabajo Bertie
La parte superior de este nivel es similar al nivel « Majareta » (13). Atrape al enemigo de la derecha cercano a la parte superior de la escalera. Baje por la parte de la escalera y déjese caer en el primero de los agujeros. Necesitará repetir esto varias veces. Ahora tiene al enemigo en el agujero en la parte inferior izquierda más lejana, de forma que puede correr sobre él para recoger el oro dentro del escarabajo. Atrape al enemigo al final de la fila de ladrillos bajo la antena del escarabajo. Espere en su cabeza, cave a la derecha y baje. Camine hacia la derecha, cave a la izquierda y atrápelo de nuevo haciéndole correr detrás. Corra hacia abajo y a la izquierda, cave el ladrillo de la derecha del agujero y atrápelo nuevamente. Recoja la pepita, cave a la izquierda y escape por la derecha en el hormigón. Como el enemigo trepará hacia afuera, caerá en el agujero.
Cortocircuito
Vaya en sentido contrario a las agujas del reloj alrededor del circuito y llévese consigo un enemigo, atrápelo en los agujeros de la parte inferior izquierda. abajo a la derecha y arriba a la derecha. A continuación puede cruzar a través del hormigón y recoger el oro. A continuación, limpie toda la parte izquierda con la excepción de una pepita sobre una escalera. Para recoger ésta, libere al segundo enemigo y lléveselo a dar una vuelta por el circuito. Haga que le siga por la escalera, hasta que corra hacia la izquierda y caiga. Ahora vaya a la parte final izquierda del hormigón para que vaya por la parte izquierda del área de juego. Como caerá delante de sus pies, corra sobre la escalera pequeña y recoja el oro. Para superar el agujero de la parte inferior izquierda, espere al enemigo y cave a su izquierda. Cuando caiga, cave a la derecha y escape, pero espere abajo hasta que se cierre el ladrillo, a continuación puede utilizar la escalera corta para conducir al enemigo hacia arriba, adelante, abajo y fuera. Para operar en el agujero derecho inferior, vaya y recoja el oro en el centro del circuito, a continuación cave cada lado de la escalera pequeña. Caiga por la izquierda ya que el enemigo está atrapado en la derecha. Cuando aparezca el enemigo, irá a la derecha y caerá en el agujero. Espere sobre su cabeza y cave a la izquierda para liberarlo. Puede hacer que el enemigo suba hacia la derecha por la escalera y a la izquierda permaneciendo durante un instante en la parte inferior de la escalera. Necesitará calcular con cuidado el tiempo y cavar para conseguir que caiga en el agujero. Una vez aquí, puede correr sobre él. Si todavía tiene oro, esperea la izquierda del agujero y cave repetidamente hasta que suelte el oro en alguna parte del camino.
Carrera sincronizada
Sí, debe correr sobre las cabezas de los enemigos ¡todo recto! Es una vía segura.
& Nueva partida...
& Jugar el siguiente nivel
Jugar el siguiente nivel.
Probar con el siguiente nivel del juego que está jugando.
& Cargar partida guardada...
& Guardar partida...
Mostrar una & solución
Mostrar cómo ganar este nivel.
Reproducir una grabación sobre cómo ganar este nivel, si está disponible.
Reproducción & instantánea
Reproducción instantánea.
Mostrar una grabación del nivel que está jugando actualmente.
Reproducir el último nivel
Reproducir el último nivel.
Mostrar una grabación del último nivel que haya jugado y terminado, sin importar si ganó o perdió.
& Reproducir cualquier nivel
Reproducir cualquier nivel.
Mostrar una grabación de todos los niveles que haya jugado hasta ahora.
& Matar al héroe
Matar al héroe.
Matar al héroe, en el caso de que se encuentre en una situación de la que no pueda escapar.
& Crear nivel
Crear nivel.
Crear un nivel completamente nuevo.
Crear
& Editar nivel...
Editar nivel...
Editar cualquier nivel...
Editar
& Guardar ediciones...
Guardar ediciones...
Guardar su nivel después de editarlo...
Guardar
& Mover nivel...
Mover nivel...
Cambiar el número de nivel o moverlo a otro juego...
& Eliminar nivel...
Eliminar nivel...
Eliminar un nivel...
Crear & juego...
Crear juego...
Crear un juego completamente nuevo...
Editar & información del juego...
Editar información del juego...
Cambiar el nombre, reglas o descripción de un juego...
Reproducir sonidos
Reproducir efectos de sonido.
Reproducir efectos de sonido durante el juego.
& Demostración al iniciar
Ejecutar una demostración al iniciar el juego.
El & ratón controla al héroe
El ratón controla al héroe.
Usar el ratón para controlar los movimientos del héroe.
El & teclado controla al héroe
El teclado controla al héroe.
Usar el teclado para controlar los movimientos del héroe.
Control & híbrido (para portátiles)
El puntero controla al héroe; cavar usando el teclado.
Usar el dispositivo apuntador del portátil para controlar los movimientos del héroe, y usar el teclado para cavar hacia la derecha y hacia la izquierda.
Velocidad normal
Cambiar a velocidad normal.
Cambia a normal la velocidad del juego (12 unidades).
Velocidad de principiante
Cambiar a velocidad de principiante.
Cambia a principiante la velocidad del juego (6 unidades).
Velocidad de campeón
Velocidad de campeón.
Cambia a campeón la velocidad del juego (18 unidades).
Aumentar velocidad
Aumentar velocidad.
Aumentar la velocidad del juego una unidad.
Disminuir velocidad
Disminuir velocidad.
Reducir la velocidad del juego una unidad.
Detener
Derecha
Izquierda
Subir
Bajar
Cavar derecha
Cavar izquierda
Dar un paso
Prueba de fallos
Mostrar posiciones
Iniciar registro
Mostrar héroe
Mostrar objeto
Mostrar enemigo
Falta el nombre
Vidas:
Puntuación:
Nivel:
Pulse « %1 » para CONTINUAR
Pulse « %1 » o « %2 » para CONTINUAR
Pulse « %1 » para DETENERSE
Pulse « %1 » o « %2 » para DETENERSE
Hay pista
No hay pista
Tema no cargado
No se puede cargar el tema seleccionado. No está en el formato gráfico requerido (SVG).
Obtener carpetas
No se puede encontrar el subcarpetas de documentación « en/ %1/ » en la zona « %2 » de la carpeta de KDE ($KDEDIRS).
No se puede encontrar el subcarpeta de los juegos del sistema « %1/ system/ » en la zona « %2 » de la carpeta de KDE ($KDEDIRS).
No se puede encontrar o crear el subcarpeta de juegos del usuario « %1/ user/ » en la zona « %2 » del área de usuario de KDE ($KDEHOME).
No se puede encontrar o crear la carpeta « levels/ » en la subcarpeta « %1/ user/ » en la zona de usuario de KDE ($KDEHOME).
Editar nombre/ pista
Editar nombre del nivel y pista
Edita el texto del nombre o de la pista de un nivel
Nombre/ pista
Borrar
Espacio/ borrar
Dibujar cuadrados vacíos o borrar
Borrar objetos o dibujar cuadrados vacíos
Héroe
Mover el héroe
Cambia la posición de inicio del héroe
Enemigo
Dibujar enemigos
Dibuja enemigos en sus posiciones de inicio
Ladrillo
Dibujar ladrillos (se puede cavar)
Dibuja ladrillos (objetos cavables)
Hormigón
Dibujar hormigón (no se puede cavar)
Dibujar hormigón (no cavable)
Trampa
Trampa/ ladrillo falso
Dibujar trampas o ladrillos falsos (se pueden atravesar)
Escalera
Dibujar escaleras
Dibujar escaleras (para subir y bajar)
Escalera H
Escalera oculta
Dibujar escaleras ocultas
Dibuja escaleras ocultas, que aparecen cuando se ha recogido todo el oro
Barra
Barra/ palo
Dibujar barras o palos
Dibuja barras o palos (se puede caer desde ellos)
Oro
Oro/ tesoro
Dibujar oro (u otro tesoro)
Dibujar piezas de oro (u otro tesoro)
Puntuación:
Vidas:
Editar nombre y pista
Nombre del nivel:
Pista para el nivel:
Editar información del juego
Nombre del juego:
Prefijo del archivo:
Reglas tradicionales
Reglas KGoldrunner
Acerca de este juego:
Crear juego
Guardar cambios
0 niveles
Guardar como nuevo
Seleccionar juego guardado
Juego Nivel/ Vida/ Puntuación Día Fecha Hora
Crear nivel
No puede crear y guardar un nivel hasta que no haya creado un juego para albergarlo. Utilice la opción « Crear juego ».
Editar nivel
No puede crear y guardar un nivel hasta que no haya creado un juego y un nivel. Utilice la opción « Crear juego ».
No hay problema en editar un nivel del sistema, pero debe guardarlo en uno de sus propios juegos. No lo estará haciendo para descubrir las escaleras ocultas y los ladrillos falsos, ¿verdad?: -)
Guardar nivel
¿Desea insertar un nivel y mover los existentes hacia delante?
& Insertar nivel
& Cancelar
No se puede abrir el archivo « %1 » para escribir.
Mover nivel
Juego
Editor
Primero debe cargar el nivel que desea mover. Utilice los menús « %1 » o « %2 ».
No puede mover un nivel hasta que haya creado un juego y, al menos, dos niveles. Utilice el elemento de menú « Crear juego ».
Lo siento, no es posible mover un nivel del sistema.
Debe cambiar de nivel, de juego, o ambos.
Borrar nivel
No es posible eliminar un nivel hasta que haya creado un juego y un nivel. Utilice el elemento de menú « Crear juego ».
¿Desea eliminar un nivel y desplazar hacia abajo los siguientes?
& Eliminar nivel
No se encuentra el archivo a eliminar « %1 ».
Guardar información del juego
Debe introducir un nombre para el juego.
Debe introducir un prefijo de nombre de archivo para el juego.
El prefijo de nombre de archivo no debe tener más de 5 caracteres.
El prefijo de archivo debe estar compuesto de caracteres alfabéticos.
El prefijo de archivo « %1 » ya está en uso.
No ha guardado su trabajo. ¿Desea guardarlo ahora?
& Guardar
No guardar
& Ir a la edición
Únicamente puede modificar juegos del usuario.
Nuevo nivelGame name - level number.
%1 - %2Game name - level number - level name.
%1 - %2 - %3
Jugar siguiente nivel
No hay más niveles en este juego.
Acción no válida: no está editando un nivel.
Partida detenida
La repetición de la partida se ha detenido y el juego está en pausa mientras se prepara para reanudar la partida. Pulse la tecla Pausa (P o Esc, por omisión) cuando esté preparado para jugar.
Reproducir el último nivel
ERROR: No se puede encontrar ni reproducir una grabación del último nivel que ha jugado.
No hay un último nivel para reproducir. Necesita jugar un nivel y terminarlo (gane o pierda) antes de que pueda usar la acción de reproducir el último nivel.
Inicio rápidoButton text: start playing a game
& JUGAR
Comenzar a jugar en este nivel
Configura el inicio de la partida del juego y se muestra el nivel de inicio, tan pronto como pulse, mueva el ratón o pulse una tecla
& Salir
Cerrar KGoldrunner
Iniciar una partida o nivel diferente
Utilice el diálogo de selección de juego para elegir una partida o nivel diferente y comience a jugar
& Utilizar menú
Utilice los menús para elegir otras acciones
Antes de jugar, utilice los menús para elegir otras acciones, tales como cargar una partida guardada o cambiar el tema
La partida está detenida. Deberá pulsar la tecla Pausa (P o Esc, por defecto) cuando esté preparado para jugar.
Mostrar una solución
Aunque todos los niveles de KGoldrunner se pueden resolver, todavía no se ha guardado una solución para el nivel que ha seleccionado.
Reproducir cualquier nivel
Parece que no ha jugado y guardado el nivel seleccionado con anterioridad.
¡FIN DE LA PARTIDA! ¿Quiere volver a probar este nivel?
Juego terminado
Intentarlo de nuevo
& Finalizar
¡¡¡ENHORABUENA!!! Ha finalizado el último nivel del juego %1.
Pista
Lo siento, no hay pistas para este nivel.
F I N
Ha pulsado una tecla que puede utilizarse para controlar al héroe. ¿Desea cambiar automáticamente al control de teclado? El control de puntero es, a la larga, más sencillo (¡como la diferencia entre ir en bici o andando!)
Cambiar al modo de teclado
Cambiar al modo de & teclado
Mantener el modo de & ratón
Modo de teclado
Guardar partida
No es posible guardar la partida mientras está editando. Utilice el elemento del menú « %1 ».
No se puede abrir el archivo « %1 » para lectura.
Tenga en cuenta que, por razones de simplificación, la posición y la puntuación de la partida guardada será la del principio de este nivel, y no la actual.
Error: Fallo al guardar la partida.
Cargar partida
Lo siento, no hay partidas guardadas.
No se puede encontrar el juego con el prefijo « %1 ».
Desconocido
Comprobar mejores puntuaciones
¡¡¡Enhorabuena!!! Ha logrado una de las mejores puntuaciones de este juego. Introduzca su nombre para incluirlo en la Galería de la Fama de KGoldrunner.
Guardar puntuación
Error: fallo al guardar su mejor puntuación.
Mostrar mejores puntuaciones
Lo siento, no hay mejores puntuaciones para las partidas de tutorial.
Lo siento, todavía no hay mejores puntuaciones para el juego « %1 ».
Galería de la fama de KGoldrunner Juego « %1 » 1, 2, 3 etc.
CategoríaPerson
NombreGame level reached
Nivel
Puntuación
Fecha
Mejores puntuaciones
Cargar información del juego
No se encuentra el archivo de información « %1 ».
Alcanzado el final del archivo « %1 » antes de encontrar el final de los datos del juego.
Leer datos de nivel
No se pudo encontrar el archivo « %1 ».
Se alcanzó el final del archivo « %1 » sin encontrar datos del nivel.
Cambiar el nombre del archivo
No se pudo borrar la versión anterior del archivo « %1 ».
No se puede cambiar el nombre del archivo « %1 » a « %2 ».
Seleccionar nivelAlternate action at startup of game
Lo siento, sólo puede guardar o mover uno de sus propios juegos.
Lo siento, sólo puede eliminar niveles de sus propios juegos.
Lo siento, sólo puede editar la información de sus propios juegos.
No hay nivel %1 en « %2 », por lo que no puede jugar en él o editarlo.
Seleccionar juego
Seleccione un juego:
Nombre del juego
Reglas
Niveles
Habilidad
El nivel 1 del juego seleccionado es:
Seleccionar juego/ nivel
Seleccione un nivel:
Número de nivel:
Editar nombre del nivel y pista
Iniciar partida
Jugar nivel
Volver a jugar el nivel
Mostrar solución
Guardar cambios
Mover a... Rules
TradicionalesSkill Level
NormalSkill Level
Campeonato
Lo siento, no hay más información sobre este juego.
Este número de nivel no es válido. No puede ser utilizado.
El botón principal de la parte inferior repite la acción del menú que haya seleccionado. Púlselodespués de elegir un juego y un nivel, o utilice "Cancelar".
Si esta es la primera vez que utiliza KGoldrunner, seleccione la partida de tutorial, que le irá mostrando el funcionamiento del juego. En caso contrario, basta con que seleccione el nombre de un juego en la tabla, y luego, para comenzar en el nivel 001, pulse en el botón principal de la parte inferior. La partida comienza cuando se mueve el ratón o se pulsa una tecla.
Puede seleccionar los niveles del sistema para editarlos (o copiarlos), pero debe guardar el resultado en un juego creado por usted. Utilice el botón izquierdo del ratón como brocha y la barra de herramientas del editor como paleta. Utilice el botón « Borrar » o el botón derecho del ratón para borrar. Puede arrastrar el ratón con un botón pulsado y pintar o borrar varios cuadrados.
Aquí puede añadir el nombre y las pistas del nuevo nivel, pero debe guardar dicho nivel dentro de uno de los juegos creados por usted. De forma predeterminada, el nuevo nivel se colocará al final de juego, pero usted puede seleccionar un número de nivel para guardarlo en cualquier otro punto.
Aquí puede crear o editar un nombre y una pista, antes de guardar. Si cambia el juego o el nivel, puede hacer una copia o « Guardar como », pero siempre debe guardarlo dentro de uno de sus propios juegos. Si guarda un nivel entre medias de otros, el resto será renumerado automáticamente.
Únicamente puede eliminar niveles de sus propios juegos. Si elimina un nivel que esté entre medias de otros, el resto será renumerado automáticamente.
Para mover (renumerar) un nivel, primero debe seleccionarlo utilizando « Editar cualquier nivel... », y después podrá utilizar « Mover nivel... » para asignarle un nuevo número o, incluso, un juego diferente. El resto de niveles se renumera automáticamente. Únicamente puede mover niveles de sus propios juegos.
Cuando edite la información de un juego, únicamente necesita seleccionar éste, entonces irá a un diálogo en el que podrá modificar los detalles.
Utilice la tabla para seleccionar un juego. En la tabla y bajo ella puede ver más información sobre el juego seleccionado, incluyendo cuántos niveles tiene, su dificultad y las reglas que siguen los enemigos (consulte el manual de KGoldrunner). Para seleccionar un número de nivel debe teclearlo o utilizar la casilla incremental. Al cambiar de juego o de nivel, el área en miniatura muestra una previsualización de lo que ha seleccionado.
Ayuda: seleccionar juego y nivel
KGoldrunner es un juego de acción y estrategia
(C) 2003 Ian Wadham y Marco Krüger
Ian Wadham
Autor actual
Marco Krüger
Autor original
Mauricio Piacentini
Portado a KDE4, Qt4 y clases KGameCanvas
Maurizio Monge
Clases KGameCanvas para KDE4
Material gráfico de los corredores y tema predeterminado
Johann Ollivier Lapeyre
Material gráfico de las barras y escaleras
Eugene Trounev
Material gráfico del fondo del tema « Ciudad Geek »
Luciano Montanaro
Temas de nostalgia, mejora de los corredores, funcionalidad de múltiples fondos, funcionalidad de fundido y algunas otras ideas
Material gráfico para el tesoro y para el tema Egipto
La partida ha sido guardada.
Iniciar tutorial
No se encuentra el juego de tutorial (prefijo de archivo « %1 ») en los archivos « %2 ».
Matar al héroe
Reglas & tradicionales
Asigna las reglas tradicionales para este juego
Reglas de KGoldrunner
Asigna las reglas KGoldrunner para este juegoDefault action at startup of game
Utilizar menú
¡¡¡FIN DE LA PARTIDA!!!
¿Reintentar con el nivel?
Comprobar juegos y niveles
No hay archivos « %1/ %2???. grl » para el juego %3.
El archivo « %1 » supera el nivel más alto del juego %2 y no puede ser utilizado.
El archivo « %1 » supera el nivel más bajo del juego %2 y no puede ser utilizado.
No se encuentra el archivo « %1 » del juego %2.