# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barra Filtro de gráficos
/text/shared/02/24010000.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
Barra Filtro de gráficos
Imagen
abre la barra
Filtro gráfico
que permite utilizar diversos filtros en la imagen seleccionada.
Icono
Filtro
Invertir
Invierte los valores de color de una imagen en color o los del brillo de una imagen en escala de grises.
Icono
Invertir
Suavizado
Suaviza el contraste de una imagen aplicando un filtro de baja frecuencia.
Icono
Suavizar
Enfocar
Aumenta la nitidez de una imagen aplicando un filtro de alta frecuencia.
Icono
Aumentar contraste
Quitar ruido
Quita el ruido de la imagen aplicando un filtro mediante.
Icono
Quitar ruido
Solarización
Abre un diálogo para definir la solarización.
La solarización es un efecto que imita lo que puede suceder si durante el revelado de una fotografía la luz es excesiva.
Los colores se invierten parcialmente.
Icono
Solarización
Parámetros
Especifica el tipo y el grado de solarización.
Valor umbral
Especifica el grado porcentual de brillo por encima del cual se deben solarizar los píxeles.
Invertir
Especifica si los píxeles también se deben invertir.
Envejecimiento
Todos los pixeles se establecen en sus valores grises, entonces los canales de color verde y azul se reducen en la cantidad especificada.
El canal de color rojo no se cambia.
Icono
Envejecer
Grado de envejecim.
Define la intensidad del envejecimiento, en porcentajes.
A 0% verá los valores de gris de todos los pixeles.
Y en 100% sólo permanece el canal de color rojo.
Posterizar
Abre un diálogo para determinar el número de colores del póster.
Este efecto se basa en la reducción del número de colores.
Hace que las fotos tengan aspecto de cuadros.
Icono
Póster
Colores del póster
Especifica el número de colores a los que se reducirá la imagen.
Pop Art
Convierte una imagen en formato pop-art.
Mediante la aplicación de alineación de colores, la imagen adquiere un carácter completamente nuevo.
Esta función se puede aplicar a la imagen de forma total o parcial.
Icono
Pop-Art
Dibujo al carboncillo
Muestra la imagen como si fuese un dibujo al carboncillo.
Los contornos de la imagen se dibujan en color negro y los colores originales se suprimen.
Esta función se puede aplicar a la imagen de forma total o parcial.
Icono
Dibujo al carboncillo
Relieve
Muestra un diálogo para la creación de relieves.
Se puede elegir la posición de la fuente de luz imaginaria que determina el tipo de sombra creado y el aspecto de la imagen gráfica en relieve.
Icono
Relieve
Fuente de luz
Especifica la posición de la fuente de luz.
La fuente de luz está representada por un punto.
Mosaico
Combina grupos pequeños de píxeles en áreas rectangulares del mismo color.
Cuanto mayores sean los rectángulos individuales, menor es el detalle de la imagen gráfica.
Icono
Mosaico
Resolución de los elementos
Determina el número de píxeles que se deben combinar en rectángulos.
Ancho
Define el ancho de las piezas del mosaico.
Altura
Define la altura de las piezas del mosaico.
Resaltar aristas
Resalta o destaca las aristas del objeto.