# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Escritorio %1:
Aquí puede introducir el nombre del escritorio %1
Escritorio %1
Múltiples escritorios En este módulo, puede configurar el número de escritorios virtuales que desea y cómo se deberían etiquetar.
Cambiar a escritorio siguiente
Cambiar a escritorio anterior
Cambiar a escritorio de la derecha
Cambiar a escritorio de la izquierda
Cambiar al escritorio superior
Cambiar al escritorio inferior
Cambio de escritorio
Cambiar al escritorio %1
Sin animación
No se ha encontrado un acceso rápido adecuado para el escritorio %1
Acceso rápido global « %1 » asignado al escritorio %2
Conflicto de acceso rápido: No se puede asignar el acceso rápido %1 al escritorio %2
Escritorios
Disposición
Aquí puede fijar cuántos escritorios virtuales desea en su escritorio KDE.
Número de escritorios:
Número de filas:
Una actividad distinta para cada escritorio
Nombres de escritorios
Cambio
Active esta opción si quiere que el teclado o la navegación por los bordes activos del escritorio más allá del borde le lleven al borde opuesto del nuevo escritorio.
Navegación cíclica por los escritorios
Efecto de animación del escritorio
Animación:
Información en pantalla del cambio de escritorio
Duración:
msec
Si activa esta opción se mostrará una pequeña previsualización de la disposición del escritorio, indicando el escritorio seleccionado.
Mostrar indicadores de disposición de escritorio
Accesos rápidos
Mostrar accesos rápidos de todos los escritorios posiblesNAME OF TRANSLATORS
Cristina Yenyxe González GarcíaEMAIL OF TRANSLATORS
the. blue. valkyrie@gmail. com
La rueda del ratón encima del fondo de escritorio cambia de escritorio