# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Número de opciones
Estándar
Geometría
Mejora
Avanzado
Sensores
Previsualizar
Forzar vista previa monocroma
Profundidad de color
Modo de escaneo
Velocidad de escaneo
Origen de exploración
Forzar retroceso
Arriba-izquierda x
Arriba-izquierda y
Abajo-derecha x
Abajo-derecha y
Resolución de escaneo
Resolución-X
Resolución-Y
Anchura de página
Altura de página
Usar tabla de gamma personalizada
Intensidad de imagen
Intensidad de rojo
Intensidad de verde
Intensidad de azul
Brillo
Contraste
Tamaño del grano
Medios tonos
Nivel de negro
Nivel de blanco
Nivel de blanco para rojo
Nivel de blanco para verde
Nivel de blanco para azul
Sombra
Sombra para rojo
Sombra para verde
Sombra para azul
Resaltado
Resaltado para rojo
Resaltado para verde
Resaltado para azul
Tono
Saturación
Nombre de archivo
Tamaño del patrón de medios tonos
Patrón de medios tonos
Enlazar resoluciones X e Y
Negativo
Calibración de calidad
Doble resolución óptica
Enlazar RGB
Umbral
Corrección de gamma analógica
Gamma analógico rojo
Gamma analógico verde
Gamma analógico azul
Enlazar gamma analógico
Calentamiento de lámpara
Calcular tiempo de exposición
Calcular tiempo de exposición para rojo
Calcular tiempo de exposición para verde
Calcular el tiempo de exposición para azul
Tiempo de exposición para escaneo
Tiempo de exposición para rojo
Tiempo de exposición para verde
Tiempo de exposición para azul
Establecer tiempo de exposición
Densidad de lámpara de calibración
Densidad de lámpara de escaneo
Ajustar densidad de lámpara
Apagar lámpara al salir
Opción de sólo lectura que establece cuantas opciones permite un dispositivo específico.
Origen, opciones de modo y resolución
Opciones del área de exploración y tamaño del soporte
Opciones de modificación de imagen
Opciones especificas de hardaware
Sensores y botones del escáner
Solicitar una vista previa de calidad de la exploración.
Solicitar que todas las vistas previas sean hechas en modo monocromo. En un escáner de tres pasadas esto reduce el número de pasadas a una, y en un escáner de una pasada esto reduce los requisitos de memoria y el tiempo de exploración de la vista previa.
Número de bits por muestra, valores típicos son 1 para blanco y negro (modo «linea de arte») y 8 para exploraciones multibit.
Selecciona el modo de escaneo (ej. arte lineal, monocromo, o color).
Determina la velocidad a la que se hace la exploración.
Selecciona el origen de la exploración (tal como un alimentador de documentos).
Controla si se fuerza el retroceso.
Posición x arriba-izquierda de la zona de exploración.
Posición y arriba-izquierda de la zona de exploración.
Posición X abajo derecha del área de escaneo.
Posición Y abajo derecha del área de escaneo.
Establece la resolución de la imagen escaneada.
Establece la resolución horizontal de la imagen escaneada.
Establece la resolución vertical de la imagen escaneada.
Especifica la anchura del soporte. Necesario para el centrado automático de hojas de exploración.
Especifica la altura del soporte
Determina si debe usarse una tabla gamma interna o personalizada.
Tabla de corrección gamma. En modo color ésta opción afecta igualmente los canales rojo, verde y azul simultáneamente (ej., es una tabla de intensidad gamma).
Tabla de corrección gamma para la banda roja.
Tabla de corrección gamma para la banda verde.
Tabla de corrección gamma para la banda azul.
Controla el brillo de la imagen adquirida.
Controla el contraste de la imagen adquirida.
Selecciona el «granulado» de la imagen adquirida. Los valores más pequeños dan como resultado imágenes mejor definidas.
Selecciona si la imagen obtenida debe ser convertida a medios tonos (punteado).
Selecciona que nivel de radiancia debe ser considerado «negro».
Selecciona que nivel de radiancia debe ser considerado «blanco».
Selecciona que nivel de radiancia roja debe ser considerado «blanco».
Selecciona que nivel de radiancia verde debe ser considerado «blanco».
Selecciona que nivel de radiancia azul debe ser considerado «blanco».
Selecciona que nivel de radiancia roja debe ser considerado «negro».
Selecciona que nivel de radiancia verde debe ser considerado «negro».
Selecciona que nivel de radiancia azul debe ser considerado «negro».
Selecciona que nivel de radiancia roja debe ser considerado «rojo completo».
Selecciona que nivel de radiancia verde debe ser considerado «verde completo».
Selecciona que nivel de radiancia azul debe ser considerado «azul completo».
Controla el «matiz» (nivel de azul) de la imagen obtenida.
El nivel de saturación controla la cantidad de "blooming" (exposición) que ocurre cuando se adquiere una imagen con una cámara. Valores más grandes causan más blooming.
El nombre de archivo de la imagen a ser cargada.
Establece la medida del patrón de medio tono (dithering) usado cuando se escanean imágenes de medio tono.
Establece el patrón de medio tono (dithering) para escanear imágenes de medio tono.
Usar mismos valores para la resolución X e Y
Intercambiar blanco y negro
Hacer una calibración blanca de calidad
Usar lente que duplica la resolución óptica
En modo RGB usar los mismos valores para cada color
Seleccionar el brillo mínimo para obtener un punto blanco
Corrección gamma analógica
Corrección gamma analógica para rojo
Corrección gamma analógica para verde
Corrección gamma analógica para azul
Calentar la lámpara antes de escanear
Definir tiempo de exposición para calibración
Definir tiempo de exposición para calibración de rojo
Definir tiempo de exposición para calibración de verde
Definir tiempo de exposición para calibración de azul
Definir tiempo de exposición para escaneo
Definir tiempo de exposición para escaneo de rojo
Definir tiempo de exposición para escaneo de verde
Definir tiempo de exposición para escaneo de azul
Activar la selección del tiempo de exposición
Definir densidad de la lámpara para calibración
Definir densidad de la lámpara para escanear
Activar la selección de la densidad de la lámpara
Apaga la lámpara cuando el programa finaliza
Botón de control de escaneo
Botón de correo-e
Botón de fax
Botón de copia
Botón de PDF
Botón de cancelar
Página cargada
La tapa está abierta
Color
Color de arte lineal
Medios tonos a color
Gris
Medios tonos
Arte lineal
Éxito
Operación no soportada
Operación cancelada
Dispositivo ocupado
Argumento no válido
Alcanzado final de archivo
Alimentador de documentos atascado
Alimentador de documentos sin documentos
La tapa del escáner está abierta
Error de E/S
Fuera de memoria
El acceso al recurso ha sido denegado
La lámpara no está lista, por favor reinténtelo
Mecanismo del escáner bloqueado para transporte
Por defecto
Establece valores por defecto para los controles.
Calibración
Calibrar antes del siguiente escaneado
Si está activado, el dispositivo se calibrará antes del siguiente escaneado. De lo contrario, la calibración se realizará sólo la primera vez.
Ssólo realizar la corrección de sombras
Si está activado, sólo la corrección de sombras se realizará durante la calibración. Se usarán los valores predeterminados de ganancia, offset y tiempo de exposición, tanto internos como tomados del archivo de configuración.
Estado del botón
Número de frames a escanear
Selecciona el número de frames a escanear
Escaneo doble
El escaneo doble proporciona el escaneo en la cara frontal y trasera del documento
Calibración del Scanner
Forzar calibración antes de escanear
Escaneo de grises
Realiza un escaneo de grises en vez de color
Ganancia analógica
Incrementa o decrementa la ganancia analógica del array del CCD
Corrección de gamma
Selecciona la gama corregida de la curva de transferencia
En bruto
Color fino
No corrección de transparencia
Corrección acorde al tipo de negativo
Corrección acorde al ratio de transparencia
Negativos
Diapositivas
Automático
Velocidad normal
1/2 de la velocidad normal
1/3 de la velocidad normal
Parámetros
desconocido
AAD atascado
Cubierta AAD abierta
fallo de la lámpara
posicionamiento del cabezal erróneo
Error de chequeo de CPU
Error de chequeo de RAM
Error de chequeo de ROM
Error de chequeo de hardware
fallo de la lámpara de la unidad de transparencias
fallo de posicionamiento del cabezal de la unidad de transparencia
error en la longitud de la lista de parámetros
código de operación inválido
campo no válido en CDB
LUN no soportada
campo no válido en lista de parámetros
error en secuencia de comandos
demasiadas ventanas especificadas
no se encuentra el soporte
mensaje de bit de IDENTIFICACIÓN incorrecto
la opción no conecta
reiniciar el encendido / reiniciar el bus del dispositivo
parámetro cambiado por otro iniciador
no hay información adicional
fallo de reselección
Error de paridad SCSI
el iniciador detectó la recepción de un mensaje de error
mensaje de error no válido
error de fuera de tiempo
error de sombreado en la unidad de transparencia
lámpara no estabilizada
escaner de película
escaner de sobremesa
Tipo de película
Selecciona el tipo de película, p.e. negativos o diapositivas
Tipo de película negativo
Selecciona el tipo de película negativo
Resolución hardware
Usar sólo resoluciones hardware
Foco
Auto foco
Des/activar auto foco
Auto focalizar sólo una vez
Realizar la auto focalización sólo una vez
Fijar la posición del foco manualmente
Establecer la posición del foco del sistema óptico a mano (predeterminado: 128).
Márgenes de escaneo
Ajustes de color extra
Imagen espejo
Invierte la imagen horizontalmente
Tiempo de exposición automático
Activa/desactiva el tiempo de exposición automático
Calibrar ahora
Realizar calibración *ahora*
Auto diagnóstico
Realiza un diagnóstico del escáner
Resetear escáner
Resetea el escáner
Manipulación del medio
Expulsar película después de cada escaneo
Expulsar automáticamente la película del dispositivo después de cada escaneo
Expulsar la película antes de salir
Expulsa automáticamente la película del dispositivo antes de salir de la aplicación
Expulsar película ahora
Expulsa la película *ahora*
Extras del alimentador de documentos
Sólo sobremesa
Desactiva el alimentador de documentos y utiliza sólo el de sobremesa
Unidad de transparencia
Activa/desactiva la unidad de transparencias
Película negativa
Positivo o negativo
Control de densidad
Establece el modo de control de densidad
Ratio de transparencia
Tipo de película
Selecciona el tipo de película
Plano
ADF frontal
ADF posterior
AAD Doble
Rojo
Verde
Azul
Mejorar rojo
Mejorar verde
Mejorar azul
Ninguno
JPEG
Simple
Doble
Unidad de transparencia
Alimentador Automático de Documentos
Película en positivo
Película en negativo
Focalizar en el cristal
Focalizar a 2.5mm sobre el cristal
Mediotono A
Mediotono B
Mediotono C
Entramado A (4x4 Bayer)
Entramado B (4x4 Espiral)
Entramado C (4x4 Net Screen)
Entramado D (8x4 Net Screen)
Tecnología de texto mejorado
Patrón de descarga A
Patrón de descarga B
Sin corrección
Definido por el usuario
Impresoras Matriciales
Impresoras térmicas
Impresoras de inyección de tinta
Monitores CRT
Predeterminado
Impresión de alta densidad
Impresión de baja densidad
Impresión de alto contraste
Definido por el usuario (Gamma=1.0)
Definido por el usuario (Gamma=1.8)
CD
A5 vertical
A5 horizontal
Carta
A4
Máximo
Modo de escaneo
Selecciona tonos medios.
Exclusión
Selecciona el canal a excluir.
Selecciona el brillo.
Nitidez
Corrección de color
Establece la tabla de corrección de color para el dispositivo de salida seleccionado.
Coeficientes de corrección de color
Multiplicación matricial del valor RGB
Mover verde al rojo
Mover verde al azul
Mover rojo al verde
Mover rojo al azul
Mover azul al verde
Mover azul al rojo
Controla el nivel de verde
Añade al rojo en base al nivel de verde
Añade al azul en base al nivel de verde
Añade al verde en base al nivel de rojo
Controla el nivel de rojo
Añade al azul en base al nivel de rojo
Añade al verde en base al nivel de azul
Añade al rojo en base al nivel de azul
Controla el nivel de azul
Invierte la imagen.
Vista previa rápida
Seccionamiento automático del area
Reduce la lista de resolución
Muestra la resolución de escaneo
Zoom
Define el zoom que el escaner va a utilizar
Formato rápido
Equipamiento opcional
Expulsar
Expulsar la hoja en el AAD
Auto expulsar
Expulsar documento después del escaneo
Modo AAD
Selecciona el modo de AAD (simple/doble)
Bahía
Selecciona la bahía a escanear
Selecciona el valor de corrección gamma desde una lista de dispositivos pre-definidos o la tabla definida por el usuario, la cual puede ser descargada al escaner
Posición del foco
Establece la posición del foco en el cristal o a 2.5mm sobre el cristal
Esperar Botón
Después de enviar el comando de escaneo, espera hasta que el botón del escaner se pulse para comenzar realmente el proceso de escaneo.
Infrarrojos
TPU8x10
Diapositiva en positivo
Diapositiva en negativo
Construido en perfil CCT
Perfil CCT definido por el usuario
On
Off
DTC
SDTC
Entramado
Difusión
Blanco
Negro
Continuar
Parar
10mm
15mm
20mm
Horizontal
Horizontal grueso
Horizontal estrecho
Vertical
Vertical ancho
De arriba a abajo
De abajo a arriba
Frente
Atrás
Porcentaje de salto en blanco de software
Grupo de software
Solicitar un motor para poder eliminar los límites de las páginas digitalizadas
Solicitud al controlador para que descarte las páginas con un bajo número de píxeles oscuros
Software para eliminar rotación
Solicitud al controlador para que detecte y corrija la rotación de la imagen 90 grados
Extra
Curva umbral
Curva umbral dinámica, de claro a oscuro, normalmente 50-65
Desactivar arte lineal dinámico
Desactivar el uso de un algoritmo de software de adaptación para generar arte lineal confiando en cambio en arte lineal de hardware.
Desactivar interpolación
Cuando se usan resoluciones altas donde la resolución horizontal es menor que la vertical, esto desactiva la interpolación horizontal.
Esta opción selecciona el color usado para modos grises y arte lineal.
Tiempo de apagado de la lámpara
La lámpara se apagará después de un tiempo dado (en minutos). Un valor de 0 significa, que la lampara no se apagará.
Lámpara desactivada durante la exploración
La lámpara se desactivará durante la exploración.
Botón de archivo
Botón de OCR
Botón de energía
Necesita calibración
El escáner necesita calibración para la configuración actual
Botones
Calibrar
Iniciar calibración usando una hoja especial
Limpiar la calibración
Limpiar la caché de datos de calibración
Adaptador de transparencias
Color para modo de grises
Selecciona el color de escaneo que se usará en modo de grises (por defecto: verde).
Opciones de depuración
Calentamiento automático
Calentamiento hasta que el brillo de la lámpara es constante, en vez forzar el tiempo de calentamiento a 60 segundos.
Escaneo completo
Escanea el area completa, incluyendo el patrón de calibración. Tenga cuidado. No seleccione la altura completa. Sólo para pruebas.
Calibración basta
Configura automáticamente la ganancia y el offset. Esta opción está desactivada. Se proporcionan los controles para establecer estos parámetros manualmente. Opción activada por defecto. Sólo para pruebas.
Calibración basta sólo para el primer escaneo
La calibración basta se hace sólo para el primer escaneo. Funciona con la mayoría de los escáneres y puede ahorrar tiempo. Si el brillo de la imagen es diferente en cada escaneo, desactiva esta opción. Sólo para pruebas.
Líneas de retroceso
Número de líneas que el cabezal debe desplazarse cuando hay retroceso. Eso sucede cuando el escáner escanea más rápido de lo que el ordenador puede datos. Valores bajos causan escaneos más rápidos pero incrementan el riesgo de omisión de líneas.
Valor gamma
Establece el valor gamma para todos los canales.
Geometría
Modo de Escaneo
Diapositiva
Modelo de escáner
Los colores de la imagen se invertirán
Desactivar corrección gamma
La corrección gamma será desactivada
Desactivar la corrección de sombras
Se desactivará la corrección de sombras
Saltarse el proceso de calentamiento
Se desactivará el proceso de calentamiento
Forzar resolución real
Si la corrección gamma está activada, los escaneos se realizan siempre con una profundidad de color de 16 bits para mejorar la calidad de la imágen y después se convierten a la profundidad de color seleccionada. Esta opción evita la emulación de profundidad de color.
Emular escala de grises
Si se activa, la imagen se escaneará en color y después se converirá a escala de grises por software. Esto puede mejorar la calidad de la imagen en algunas circunstancias.
Guardar imágenes de depuración
Si se activa, se guardarán algunas imágenes relacionadas con el proceso de escaneo para analizarlas.
Resetear el chipset
Resetea los datos del chipset
Información
Nombre del chipset
Muestra el nombre del chipset que usa el dispositivo.
Desconocido
ID del chipset
Muestra la ID del chipset
Contador de escaneos
Muestra el número de escaneos realizados por el escáner
Actualizar información
Actualiza la información del dispositivo
Esta opción refleja el estado de los botones del escaner
Imagen
Varios
offset X
Posición X de la zona de escaneo.
offset Y
Posición Y de la zona de escaneo.
Estado de la lámpara
Enciende/Apaga la lámpara.
Calibración de niveles blancos y negros.
AAD
Diapositivas
Negativos
Color (48 bits)
Aumentar timeout de la lámpara
Aumenta el timeout de la lámpara (de 15 minutos a 1 hora)
Esperar Botón
Espera la pulsación del botón antes de escanear
Opciones avanzadas
Basto
Fino
Bayer
Personalizado
Automático
NTSC RGB
XPA RGB
Pass-through
NTSC Gris
XPA Gris
Lento
Normal
Rápido
Ultra rápido
2 píxeles
4 píxeles
8 píxeles
Print
Film-strip
XPA
Condicional
Experimental
Nitidez
Establecer valor de nitidez.
Umbral automático
Activa el umbral automático para escaneos line-art.
Suavizado
Selecciona el filtro de suavizado.
Descargar medio después de escaneo
Descarga el medio después de un escaneo.
Cambiar documento
Cambiar Documento.
Descargar
Descargar documento.
Comenzar el proceso de calibración
Medio
Establecer tipo de medio.
Tiempo de exposición
Un tiempo de exposición mayor permite al escaner acumular más luz. Se aconseja 175% para impresiones, 150% para diapositivas y "Negativo" para película negativa. Para imágenes oscuras (baja exposición) puedes incrementer este valor.
Matriz de color
Establece la matriz de color del escaner.
Matriz personalizada de color.
Matriz de un solo color
Matriz personalizada de color para escaneo de grises.
Espejo horizontal
Invierte la imagen horizontalmente.
Espejo vertical
Invierte la imagen verticalmente.
Actualizar opciones
Actualizar opciones.
8 bits de salida
Internamente usa una profundidad mayor a ocho bits, pero la salida es de ocho.
Esperar botón frontal
Espera el uso del botón del panel frontal para escanear.
Apagar lámpara
Apaga la lámpara del escaner.
Tamaño del papel
Separación automática
Apaisado
Imagen Invertida
Modo de papel largo
Modo de control de la longitud
Modo de alimentación manual
Tiempo de espera para la alimentación de manual del papel
Detección de doble alimentación
Activar escaneo Doble (Doble-Cara)
Tamaño del papel en el cargador
retorno
medios tonos
gris
color
adf
feed back
único
continuo
desactivado
documento en espera
wait_key
definición de usuario
Tarjeta de trabajo
Verificar
A5
A6
B5
B6
Legal
bayer_64
bayer_16
medios tonos_32
medios tonos_64
difusión
normal
claro
oscuro
Desde el escáner
Desde el papel
predeterminado
suavizar
ninguno
baja
medio
alta
crt
alinear
rojo
verde
azul
Define el origen del escáner
Modo de carga
Selecciona el modo de carga
Activar/desactivar el modo de papel largo
Activa/desactiva el modo de control de la longitud del papel
Establece el modo de alimentación manual
Establece el tiempo de espera de la alimentación manual en segundos
Activa/ Desactiva la detección de la doble alimentación
Ajustar a la página
Ajustar a la página
El escáner encoge imagen para poder adaptarse a la página escaneada
Ajuste la posición del papel: verdad para paisaje(horizontal), falso para retrato (vertical)
Umbral automático
Automáticamente establece el brillo, contraste, nivel blanco, gamma reducción de ruido y la intensidad de la imagen
Reducción de ruido
Reduce el ruido del punto aislado
Intensidad de imagen
Establece la intensidad de la imagen
Gamma
Lámpara para el color
Ajusta la lámpara para el color (omisión de color)
Imagen inversa en blanco y negro o el modo de medios tonos
Imagen espejo (izquierda / derecha invertida)
compresión jpeg
Compresión de imagen JPEG con el parámetro Q, «0» - sin compresión
Gira la imagen en el sentido de las agujas del reloj
Solicitar que el controlador rote las páginas en una cantidad fija
Alineación por software
Solicite al controlador para poder girar las páginas torcidas de forma digital
Diámetro de destramado por software
Diámetro maximo de los puntos solitarios a eliminar del escaneo
Software de recorte automático
Solicite al controlador para poder eliminar el borde a las páginas digitalizadas
El Modo de Control de la Longitud es una forma en la que el lector puede llegar a leer hasta la longitud mas corta de la longitud real del papel o del documento lógico
Corrección de gamma
wait_doc_hopper_up
A3
Doble carta 11x17 pulgadas
B4
Alta sensibilidad
Baja sensibilidad
error de difusión
Sin detección
Modo normal
Modo mejorado
El «modo de papel largo» es un modo en el que el escáner lee la imagen después de dividir el papel largo por la longitud que se ha establecido en la opción «Tamaño de documento«.
Sensibilidad del detector de doble alimentación
Cambie la sensibilidad del detector de doble alimentación
No detenerse después de la detección de la doble alimentación
Ignore al sensor que dejó doble alimentación
No haga caso al sensor central de doble alimentación
No haga caso del sensor derecho de doble alimentación
Modo de umbral automático
Establece el modo de umbral automático
Imagen invertida en modo B/N
Compresión JPEG
Compresión JPEG (su aplicación debe ser capaz de descomprimirla)
Detectar documento grapado
croma de color rojo
Establecer croma de color rojo
croma de color azul
Establecer croma de color azul
Ajuste de inclinación
Detener el escáner cuando un documento esté sesgado
El escáner se detendrá cuando un documento esté sesgado
Recortar el área de la imagen real
El escáner detecta automáticamente el área de la imagen y la recorta
El derecho y el izquierdo están invertidos
Espacio añadido en la posición superior
Adición de espacio en la posición inferior
Diamante
8x8 «Engrasado» tosco
8x8 «Engrasado» fino
8x8 Bahía
8x8 Línea Vertical
Ganancia
Opciones de ganancia
Ganancia de Gris
Establece la ganancia del canal de gris
Ganancia de rojo
Establece la ganancia del canal rojo
Ganancia verde
Establece la ganancia del canal de verde
Ganancia de azul
Establece la ganancia del canal de azul
Trama Bayer 16
Trama Bayer 64
Medio tono punto 32
Medio tono punto 64
Error de difusión
Modo 1
Modo 2
Modo 3
De palo blanco
Suavizado
Bajo
Medio
Alto
CRT
Una página
Todas las páginas
scanner con cargador automático
Grises 4 bits
Grises 8 bits
Sombra, mediotono, contraste, tiempo de exposición
Opciones especiales
Balance de color
Desactivar retroceso
Si está seleccionado, el escaner no realiza retroceso
Cambiar de lámpara
Cambia la lámpara del escaner
Calibración por el backend
Si está activado, la calibración de color antes del escaneo la realiza el backend
Usar el adaptador de diapositivas
Esta opción apaga la lámpara durante un escaneo
Escaneo de calidad
Mayor calidad pero menor velocidad
Escaneo rápido
Mayor velocidad pero menor calidad
Ajuste automático del umbral
Si está seleccionado, el backend trata de determinar automáticamente el valor óptimo del umbral.
Selecciona el modo de corrección gamma.
Enlazar gamma
Usar mismos valores para todos los canales de color.
Gamma
Selecciona un valor para la corrección de gamma.
Gamma rojo
Selecciona un valor para la corrección gamma (canal rojo)
Gamma verde
Selecciona un valor para la correción gamma (canal verde)
Gamma azul
Selecciona un valor para la correción gamma (canal azul)
Canal
Selecciona la banda de color, "Maestro" significa que afecta a todos los canales.
Mediotono
Selecciona que nivel de radiancia debe ser considerado «50% gris».
Mediotono para rojo
Selecciona que nivel de radiancia debe ser considerado «50% rojo».
Medio tono para verde
Selecciona que nivel de radiancia debe ser considerado «50% verde».
Medio tono para azul
Selecciona que nivel de radiancia debe ser considerado «50% azul».
Balance de rojo
Factor de balance para rojo. Un valor de 100% significa que no hay corrección.
Balance de verde
Factor de balance para verde. Un valor de 100% significa que no hay corrección.
Balance de Azul
Factor de balance para azul. Un valor de 100% significa que no hay corrección.
Balance del firmware
Establece los valores de balance de color tomados del firmware.
El más lento
Más lento
Más rápido
El más rápido
8x8 basto
8x8 normal
8x8 fino
8x8 muy fino
6x6 normal
5x5 basto
5x5 fino
4x4 basto
4x4 normal
4x4 fino
3x3 normal
2x2 normal
8x8 definido
6x6 definido
5x5 definido
4x4 definido
3x3 definido
2x2 definido
Modo de grises rápido
Escanea en modo de grises rápido (baja calidad).
Pide que todos los previsualizados se hagan en el modo más rápido (baja-calidad). Esto puede ser un modo sin color o un modo de resolución baja.
Tiempo de apagado de lámpara (minutos)
Establece el tiempo (en minutos) de apagado de la lámpara.
Apagar lámpara
Apaga la lámpara inmediatamente.
Brillo de rojo
Controla el brillo del canal de rojo de la imagen obtenida.
Brillo de verde
Controla el brillo del canal de verde de la imagen obtenida.
Brillo de azul
Controla el brillo del canal de azul de la imagen obtenida.
Contraste de canal de rojo
Controla el contraste del canal de rojo de la imagen obtenida.
Contraste de canal de verde
Controla el contraste del canal de verde de la imagen obtenida.
Contraste de canal de azul
Controla el contraste del canal azul de la imagen adquirida.
Color48
Color24
Gris16
Gris8
Reflectivo
Positivo
Calienta la lámpara hasta que el brillo es constante, en vez de forzar un tiempo de calentamiento de 40 segundos.
Color negativo
Gris negativo
Color de 48 bits
Gris de 16 bits
Seleccione el origen de exploración (por ejemplo, un alimentador de documentos). Ajuste la origen antes del modo y la resolución. Restablece el modo y la resolución a los valores automáticos.
Escaneo controlado por botón
Activado, el proceso de escaneado no empieza inmediatamente. Para proceder, pulse el botón "SCAN" (en MP150) o el botón "COLOR" (en otros modelos). Para cancelar, pulse el botón "GRAY".
Función exponencial Gamma
Cambios en la intensidad de los medios tonos
Actualizar estado del botón
Botón 1
Botón 2
Transparencia
Opciones del dispositivo
Cambio de lámpara
Cambio manual de lampara.
Apagar lámpara durante calibración dark
Apaga siempre la lámpara cuando realiza la calibración dark.
Cache para la calibración
Activa o desactiva el cache para la calibración.
Realiza la calibración
Acelerar sensor
Activa o desactiva la aceleración del movimiento del sensor.
Tiempo de calentamiento
Tiempo de calentamiento de la lámpara en segundos.
Tiempo de apagado
Tiempo de apagado de la lámpara en segundos.
Frontend analógico
Valor de ganancia rojo de AFE
Offset rojo
Valor de offset rojo de AFE (Analog FrontEnd)
Valor de ganancia verde de AFE (Analog FrontEnd)
Offset verde
Valor del offset verde de AFE (Analog FronEnd)
Valor de ganancia azul de AFE (Analog FrontEnd)
Offset azul
Valor de offset azul de AFE (Analog FrontEnd)
Apagar lámpara roja
Define los parámetros de apagado de lámpara roja
Apagar lámpara verde
Define los parámetros de apagado de lámpara verde
Apagar lámpara azul
Define los parámetros de apagado de lámpara azul
Esta opción refleja el estado de los botones del escaner.
Color36
Mapa de entramado 1
Mapa de entramado 2
Aleatorio
Selección de la fuente
Mejora de imagen
Hacer gris
Carga la imagen como gris.
Simulación de Tres-pasadas
Simula un escaner de tres-pasadas devolviendo 3 frames separados. Verde, luego azul y por último el rojo.
Simulación de Escaner de mano
Establece los valores por defecto para los controles de mejora (brillo y contraste).
Opción de sólo lectura
Veamos si los frontends tratan esto correctamente
Tablas gamma
Simulación del código de estado
No forzar el código de estado
No forzar al backend a retornar el código de estado.
Retornar SANE_STATUS_EOF
Fuerza al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_EOF despues de que sane_read() ha sido llamado.
Retorna SANE_STATUS_JAMMED
Fuerza al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_JAMMED después de que sane_read() ha sido llamado.
Devuelve SANE_STATUS_NO_DOCS
Fuerza al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_NO_DOCS después de que sane_read() ha sido llamado.
Devuelve SANE_STATUS_COVER_OPEN
Forzar al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_COVER_OPEN después de que sane_read() ha sido llamado.
Devuelve SANE_STATUS_IO_ERROR
Forzar al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_IO_ERROR después de que sane_read() ha sido llamado.
Devuelve SANE_STATUS_NO_MEM
Forzar al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_NO_MEM después de que sane_read() ha sido llamado.
Retorna SANE_STATUS_ACCESS_DENIED
Forzar al backend a retornar el código de estado SANE_STATUS_ACCESS_DENIED después de que sane_read() ha sido llamado.
Esta opción refleja el estado de los botones del escáner
Encender lámpara
Enciende la lámpara del escaner
Apagar lámpara
Apagar la lampara del escaner
Timeout de la lámpara
Minutos tras los cuales la lámpara se apagara después del escaneo
Umbral para modo arte lineal
Alimentador de documentos
6x4 (pulgadas)
8x10 (pulgadas)
8.5x11 (pulgadas)
Medios tonos no permitidos
DispersedDot8x8
DispersedDot16x16
Número de líneas a solicitar en una lectura SCSI. Cambiar este parámetro permite cambiar la velocidad en la que los datos son leídos del escaner. Si el dato es muy bajo, el escaner se detendrá periódicamente a mitadl del escaneo; si es demasiado alto, los frontends gráficos pueden dejar de responder a los eventos X y su sistema puede atascarse.
Modo de vista previa
Selecciona el modo para la previsualización. La escala de grises normalmente da la mejor combinación de velocidad y detalle.
Opciones predefinidas
Proporciona las areas de escaneado standard para fotogravías, páginas imprimidas, etc.
Líneas de color por lectura
Líneas de grises por lectura
webcam
Color RAW
Color RGB
Color RGB TEXTO
Negro sólido
Blanco sólido
Patrón de color
Red
Primera entrada
Segunda entrada
Esta entrada es muy larga. Puede que el frontend sepa cómo mostrarla
Simulación de escaner de mano
Simulación de Tres-pasadas
Simula un escaner de tres-pasadas. En modo color, se transmiten tres frames.
Establece el orden de los frames
Establece el orden de los frames en modo de color de tres-pasadas.
Si el Alimentador Automático de Documentos está seleccionado, se vaciará después de 10 escaneos.
Opciones especiales
Selecciona el dibujo de prueba
Selecciona el tipo de dibujo de prueba. Opciones disponibles:
Negro sólido: rellena el area escaneada con negro.
Blanco sólido: rellena el area escaneada con blanco.
Patrón de color: dibuja varios patrones de color dependiendo del modo.
Red: dibuja una red blanco/negro con un ancho y alto de 10mm por cuadro.
Invertir 'endianness'
Intercambia el byte alto y bajo de un dato de 16 bits. Esta opción puede ser utilizada para probar que los frontends manejan el 'endianness' correcto en los modos de 16 bits.
Límite de lectura
Limita la cantidad de datos transferidos en cada llamada a sane_read().
Tamaño de read-limit
La (máxima) cantidad de datos transferidos con cada llamada a sane_read().
Retardo de lectura
Retrasar la transferencia de datos.
Duración del retardo de lectura
Cuánto esperar después de transferir cada buffer de datos.
Valor de retorno de sane_read
Selecciona el valor de retorno de sane_read(). "Default" es el manejo normal para el escaneo. Los demás códigos de estado son para probar cómo los maneja el frontend.
Pérdida de pixels por línea
Número de pixels que se pierden al final de cada línea.
Otros parámetros
Devolver líneas y bytes por línea cuando sane_parameters() sea llamado antes de sane_start().
Usar IO no-bloqueante
Usa IO no-bloqueante para sane_read() si está soportado por el frontend.
Ofrecer descriptor de fichero
Ofrece un descriptor de fichero para detectar si sane_read() devuelve datos.
Activar opciones de prueba
Activa varias opciones de prueba. Esto es para probar la capacidad de los frontends para ver y modificar las diferentes opciones de SANE.
Imprimir opciones
Imprimir una lista de todas las opciones.
Test de opciones Booleanas
(1/6) Modificación y lectura lógicas
(1/6) Opción booleana modificable para la aplicación. Es sólo una opción normal .
(2/6) Modificación material y lectura lógica
(2/6) Opción booleana que no puede establecerse por el frontend sino por el usuario (por ejemplo, pulsando un botón en el dispositivo).
(3/6) Opción booleana modificable por el usuario
(3/6) Opción booleana modificable por el usuario. Esta opción no puede ser establecida por el frontend (por ejemplo, pulsando un botón de dispositivo) y no puede ser leída por el frontend.
(4/6) Opción booleana
(4/6) Opción booleana de sólo lectura.
(5/6) Opción booleana emulada
(5/6) Opción booleana emulada, modificable.
(6/6) Opción booleana automática
(6/6) Opción booleana modificable. Esta opción puede ser establecida automáticamente por el backend.
Test de opciones de Enteros
(1/6) Tipo entero
(1/6) Tipo entero sin unidad.
(2/6) Tipo entero en un rango
(2/6) Tipo entero con unidad pixel en un rango. Mínimo es 4, máximo 192 y paso 2.
(3/6) Tipo entero en listado
(3/6) Tipo entero con unidad bits en un listado.
(4/6) Vector de enteros
(4/6) Tipo entero con unidad mm y usando un vector.
(5/6) Tipo entero en un rango
(5/6) Tipo entero con unidad ppp y usando un vector con un rango. Mínimo es 4, máximo 192 y paso 2.
(6/6) Vector de enteros en un listado
(6/6) Tipo entero con unidad porcentaje y usando un vector con una lista.
Prueba con tipo Fixed
(1/3) Tipo Fixed
(1/3) Tipo Fixed, sin unidad.
(2/3) Tipo Fixed en un rango
(2/3) Tipo Fixed con unidad microsegundos en un rango. El mínimo es -42.17, máximo 32767.9999, y el paso es 2.0.
(3/3) Tipo fixed en listado
(3/3) Tipo fixed sin unidad en un listado.
Test con cadenas de texto
(1/3) Cadena
(1/3) Cadena sin tipo.
(2/3) Cadena en listado
(2/3) Listado de cadenas.
(3/3) Listado extenso de cadenas
(3/3) Cadena de texto en una lista de cadenas. Contiene algunas entradas más...
Prueba de botones
(1/1) Botón
(1/1) Botón de prueba. Imprime algún texto...
Color 36
Utilizar la composición de imagen
Nivel de blanco y negro (modo arte lineal)
Entramado/Mediotono blanco y negro (modo Mediotono)
Nivel de blanco y negro (grises)
Nivel de color RGB (una pasada)
Ignorar calibración
Desactivar prefocalizado
No calibrar el foco
Prefocalizado manual
Fijar la posición del foco
Calibración de la lente en el documento
Calibrar el foco de la lente en el documento
Posición del foco a 0mm
Usar posición del foco a 0mm en vez de 0.6mm
Modo de calibración
Definir modo de calibración
Establecer lámpara encendida/apagada
UTA Activo
Activa/desactiva el adaptador de transparencias
Desplazamiento
Opciones de desplazamiento de los canales
Desplazamiento gris
Establece el desplazamiento del canal de gris
Establece el desplazamiento del canal rojo
Establece el desplazamiento del canal de verde
Establece el desplazamiento del canal de azul