# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de KAsteroids
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KAsteroids es, como bien se puede predecir, el clon para KDE del popular juego Asteroides.
Introducción
El objetivo de KAsteroids es destruir todos los asteroides de la pantalla para avanzar al nivel siguiente.
Su nave es destruida si toma contacto con un asteroide.
Su nave
Cuando su nave despega al principio, sólo tiene prestaciones básicas: girar, impulsarse y disparar.
Para poder mover la nave, rótela hasta colocarla en la dirección en la que desea viajar y pulsa la tecla de impulso.
Por supuesto, la nave tiene inercia, así que tendrá que compensarla cuando seleccione el ángulo de la nave.
La impulsión consume combustible, así que no debería usar sus impulsores más de lo necesario.
Tiene una cantidad ilimitada de munición, así que dispare a discreción.
Sin embargo, sólo un número limitado de disparos pueden estar activos a la vez.
Si dispara repetidamente y falla, encontrará que no es posible disparar de nuevo hasta que algunos de los disparos desaparezcan.
Su nave tiene una cantidad limitada de combustible.
Cuando todo el combustible de la nave se ha consumido no es capaz de impulsarse más.
Esto la deja inmovil pero no indefensa (todavía puede rotar y disparar).
Afortunadamente los asteroides en ocasiones pueden liberar combustible cuando se les dispara.
Vuele con la nave hacia el símbolo del combustible para recogerlo.
Mejoras de la nave
En ocasiones cuando dispare a un asteroide se generará un símbolo.
Estos símbolos representan mejoras para su nave.
Vuele sobre el símbolo para instalar dicha mejora en su nave.
Las mejoras tiene un efecto acumulativo hasta un máximo de 5.
Las mejoras disponibles son:
Frenos
Los frenos detienen su nave lo más rápido posible.
Cuantas más mejoras de freno tenga más rápido podrá parar, con un menor uso de combustible.
Escudos
Los escudos absorben la colisión con los asteroides pero usan mucho combustible.
Se necesitan por lo menos dos mejoras de escudo para sobrevivir a un golpe con una roca de tamaño medio y 3 para sobrevivir a una grande.
También necesitará tener suficiente combustible para mantener los escudos durante el golpe.
Controles
Las predeterminadas son:
Rotar en sentido antihorario - Flecha izquierda
Rotar en sentido horario - Flecha derecha
Impulso - Flecha arriba
Disparar - Barra espaciadora
Escudo - S
Pausa - P
Frenar - X
Configurando KAsteroids
Inicie el juego con n naves
Cuando inicie una nueva partida, tendrá naves de reserva, en caso de accidente; -).
Este valor especifica cuantas naves totales tiene cuando se inicia el juego.
Mostrar mejores puntuaciones al acabar la partida
Si está seleccionado, muestra todas las mejores puntuaciones cada vez que acabe una partida, independientemente de si consigue una mejor puntuación o no.
Jugador puede destruir incrementos de potencia
Si está seleccionado, al disparar sobre un incremento de potencia, Si está deseleccionado, el incremento permanece, permitiendole utilizarlo.
Consejos
Aquí hay algunos consejos de ayuda:
Si quiere parar su nave, use los frenos en lugar de parar manualmente.
Los frenos son más rápidos y con un menor uso de combustible.
Los escudos son caros.
Deberían usarse como último recurso.
Mientras sea posible intente usar sus impulsores para evitar colisiones.
Evite los bordes del campo de juego.
Es más díficil ver los asteroides aproximándose desde el lado opuesto del campo.
Menú de referencia
El menú Juego
Inicia una nueva partida de KAsteroids
Muestra las mejores puntuaciones para KAsteroids
Termina KAsteroids
El menú Opciones
Muestra el diálogo de configuración de accesos rápidos.
Este es un diálogo de configuración estándar de KDE, con el que probablemente estará familiarizado.
Consulte para más detalles sobre los controles predeterminados.
Invoca el diálogo de configuración de KAsteroids.
Consulte.
El menú de Ayuda
F1 Help Contenidos...
Inicia el sistema de ayuda de KDE mostrando las páginas de información de KAsteroids. (este documento).
Modifica la forma del puntero transformandola en una combinación de flecha e interrogación.
Al pulsar sobre elementos dentro de KAsteroids se abrirá una ventana de ayuda (si existe para ese caso particular) describiendo la función de dicho elemento.
Help Informar de fallo...
Abre un cuadro de diálogo de informe de fallos donde puede informar de un fallo o solicitar una mejora o nueva propiedad deseable.
Mostrará información sobre la versión y el autor.
Ayuda Acerca de KDE
Muestra la versión de KDE y otra información básica.
Créditos
KAsteroids
Copyright 1997 Martin R Jones mjones@kde.org
Documentación basada en el original de Martin R Jones, actualmente mantenida por Philip Rodrigues phil.rod@ntlworld.com
Traducido por Pablo de Vicente pvicentea@nexo.es
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KAsteroids
KAsteroids forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KAsteroids está incluido en el paquete kdegames en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
Compilación e instalación
Para poder compilar e instalar KAsteroids en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KAsteroids:
Como KAsteroids utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.