# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preguntas sin relación directa con & kde; pero también muy frecuentes.
¿Cómo puedo cambiar la resolución de la pantalla?
Utilice Ctrl; Alt; + y Ctrl; Alt; - para moverse a través de las diferentes resoluciones que haya definido en XF86Config (quizá en / etc/ X11. Eche un vistazo primero). Si prefiere mancharse las manos, siempre podrá editar el archivo directamente. Colocando su resolución preferida al principio (o haciendo que solo se liste ésta), & X-Window; se iniciará con esta resolución.
Asegúrese de hacer siempre una copia de seguridad de su archivo XF86Config antes de editarlo. Los errores en este archivo pueden hacer que la presentación de & X-Window; no se pueda utilizar.
Estas instrucciones sólo son válidas si está ejecutando una versión 3.3. x del servidor XFree86. Si está ejecutando XFree86 4. x, debería consultar la página principal de XFree86(TM).
¿Cómo cambio la profundidad de color?
No existe una forma de hacer esto sobre la marcha. Puede iniciar & X-Window; utilizando startx -bpp número dónde número puede ser ser 8, 16, 24 o 32, dependiendo de la profundidad que desee. Además, si está utilizando xdm kdm;, necesitará editar / etc/ X11/ xdm/ Xservers (puede variar) e introducir :0 local / usr/ X11R6/ bin/ X -bpp 16 para conseguir una profundidad de color de 16 bits.
También podrá editar el archivo XF86Config y añadir una línea como DefaultColorDepth número a la sección « Screen ». La siguiente vez que inicie X, se ejecutará con la profundidad de color recién configurada.
¿Qué puedo hacer si estoy utilizando un ratón con dos botones?
Vaya a comprarse uno de 3 botones, o utilice la emulación del tercer botón. El tercer botón se emula pulsando a la vez & LMB; y & RMB;. Necesitará activar Emulate3Buttons en su archivo XF86Config.
¿Qué es una ventana « pegajosa »?
En un entorno de escrito virtual con varios escritorios virtuales, una ventana « pegajosa » se colocará en la pantalla cuando cambie entre escritorios, como si estuviera pegada al cristal de la pantalla. Xclock es una típica candidata para ser pegajosa, porque únicamente ejecuta una instancia de ella y siempre está con usted.
¿Cómo puedo extraer/ instalar archivos diff?
Para generar un diff adecuado cómo parche, utilice diff -u archivo_anterior nuevo_archivo & gt; archivodeparche. Para aplicar el diff a un archivo (p. ejem. para « parchear el archivo »), ejecute patch & lt; archivodeparche.
¿Cómo puedo hacer que & Linux; monte mi disquetera para que pueda utilizar tanto disquetes formateados en DOS como en ext2?
Sólo tiene que especificar el tipo de sistema de archivos como auto en / etc/ fstab. La autodetección funciona perfectamente tanto para DOS como para ext2.
¿Cómo puedo iniciar & kde; con el Bloq. Num. activado?
Abra el & kcontrolcenter; y navegue hasta Periféricos Teclado. En la sección Bloqueo numérico en el inicio de & kde; marque el botón de radio y seleccione Activar.
¿Cómo puedo hacer capturas de pantalla de las ventanas o del escritorio?
Utilice & ksnapshot;.
¿Existe alguna herramienta para hacer páginas web?
Sí, y hay muchas, incluyendo StarOffice, Netscape; Composer, y XEmacs. También existen muchas aplicaciones & kde;. Para encontrar la lista con las más habituales, vaya a kde-apps. org: Lo último en aplicaciones & kde; y busque web development. Pruebe tantas como quiere y seleccione la más adecuada a sus necesidades.
¿Qué significan todos estos acrónimos, como por ejemplo AFAIK?
AAMOF: as a matter of fact (por cierto) AFAIK: as far as I know (por lo que tengo entendido) AISI: as I see it (tal y como yo lo veo) BFN: bye for now (adiós por ahora) BION: believe it or not (te lo creas o no) BRB: be right back (vuelvo enseguida) BTW: by the way (por cierto) CMIIW: correct me if I am wrong (corrígeme si me equivoco) FUD: fear, uncertainty, and doubt (miedo, incertidumbre, duda) FWIW: for what it's worth (para que sirve) FYI: for your information (para su información) HTH: hope this helps (espero que te ayude) IIRC: if I recall correctly (si mal no recuerdo) IMHO: in my humble opinion (en mi humilde opinión) LOL: laughing out loud (riendo a carcajadas) MYOB: mind your own business (ocúpate de tus asuntos) PITA: pain in the ass (dolor en el culo) ROTFL: rolling on the floor laughing (revolcándome por el suelo de la risa) RTFM: read the fine manual (lee el dichoso manual) SOP: standard operating procedure (procedimiento operativo estándar) TIA: thanks in advance (gracias por adelantado) YMMV: your mileage may vary (para ti puede funcionar de otra manera)