# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Animar objetos en diapositivas de presentaciones
/text/simpress/guide/animated_objects.xhp
objetos; mover por rutas
conectando; rutas y objetos
rutas; moviendo objetos a lo largo
rutas de movimiento
eliminando;efectos de animación
efectos;aplicando para/remover desde objetos
efectos de animación
animaciones;editando
personalizar animación
MW deleted " applying; "
Objetos Animados en Presentación de diapositivas
Se pueden aplicar efectos de animación preestablecidos a los objetos de la diapositiva; son los mismos que pueden emplearse para la animación de transiciones de diapositivas.
Para aplicar un efecto de animación a un objeto:
vista normal
, seleccione en una diapositiva el objeto que desee animar.
Presentación - Animación personalizada
y, a continuación, elija una animación.
Animación personalizada
, haga clic en una pestaña para escoger una categoría de efectos.
Resaltar una, entonces haga clic en
Aceptar
.
Reproducir
.
Para aplicar y editar un efecto de ruta de moción:
Un objeto puede ser animado para mover a través de una ruta de moción.
Puede utilizar una predeterminado o definir su propio ruta de moción.
Si escoges, " Curva " , " Polígono " , o " Línea de Forma Libre " , el dialogo cierres y puede dibujar su ruta deseada.
Si el dibujo esta completado y no cancelada, la ruta creado esta removido del documento y insertado como un efecto de ruta de moción.
Edición de las rutas de movimiento
Si el Panel de Animación Personalizada esta visible, las rutas de mociones de todos los efectos del diapositiva corriente están dibujado como un sobrepuesto en la diapositiva.
Todos las rutas están visible todo el tiempo, así que las animaciones con rutas consecutivas pueden ser creado fácilmente.
Editar - Puntos
o por oprimir la tecla
F8
.
Para anular un efecto de animación de un objeto:
vista normal
, seleccione en una diapositiva el objeto del que desee anular el efecto.
Presentación - Efecto
.
Sin efecto
.
Pulse
Asignar
.