# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

kcmkwallet
Módulo de control de carteras de KDE
(c) 2003 George Staikos
George Staikos
Nueva cartera
Introduzca un nombre para la nueva cartera:
Permitir siempre
Denegar siempre
Este módulo le permite configurar el sistema de carteras de KDE.
Eliminar
Preferencias de la cartera
El subsistema de carteras proporciona un modo conveniente y seguro para manejar todas sus contraseñas. Con esta opción puede indicar si desea utilizar este sistema.
& Activar el subsistema de carteras de KDE
Es una buena decisión cerrar sus carteras cuando no esté usándolas, de modo que nadie pueda curiosear en ellas ni utilizarlas.
Cerrar cartera
Cerrar cartera tras un periodo de inactividad Cuando se cierra una cartera es necesario introducir la contraseña para acceder a ella de nuevo.
Cerrar cuando no se use en:
min
Cerrar cartera cuando se activa el protector de pantalla. Cuando se cierra una cartera es necesario introducir la contraseña para acceder a ella de nuevo.
Cerrar cuando se activa el protector de pantalla
Cerrar cartera cuando terminan las aplicaciones que la usan. Observe que sus carteras solo se cerrarán cuando terminen todas las aplicaciones que las utilizan. Cuando se cierra una cartera es necesario introducir la contraseña para acceder a ella de nuevo.
Cerrar cuando la última aplicación deja de usarla
Selección automática de cartera
Cartera que se usará por omisión:
Nueva...
Cartera alternativa para las contraseñas locales:
Gestor de carteras
Mostrar el gestor en la bandeja del sistema
Ocultar el icono de la bandeja del sistema al cerrar la última cartera
Control de acceso
& Preguntar cuando una aplicación accede a una cartera abierta
Cartera
Aplicación
Política
& Lanzar el gestor de carterasNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net