# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Preferencias
Ayuda
Información sobre el uso de esta aplicacióntooltip, shortcut
%1 (%2)
(Desde %1, %2)
Acciones
Teclee para buscar.
Cargando...
No se encontraron resultados. %1 current item number, %2 total number of items
%1 de %2
Cierre automático de la sesión
Para evitar que se cierre la sesión, vuelva a usar esta sesión moviendo el ratón o pulsando una tecla.
Tiempo restante:
Bloqueo de pantalla de KDE
Bloqueador de sesiones del entorno de trabajo de KDE
Forzar el bloqueo de la sesión
Sólo iniciar el salvapantallas
Usar sólo el salvapantallas negro
empieza con la configuración de plasma desbloqueada
No bloqueará la sesión, ya que sería imposible desbloquearla:
No se puede iniciar kcheckpass.
kcheckpass no puede funcionar. Posiblemente no tenga el SetUID de root.
No hay configurado ningún complemento de bienvenida adecuado.
La sesión está bloqueada
La sesión fue bloqueada por %1
Desbloquear
Cambiar de usuario...
El desbloqueo ha fallado
Advertencia: el bloqueo de mayúsculas está activado
No se puede desbloquear la sesión porque el sistema de autenticación no funciona; debe matar kscreenlocker (pid %1) a mano.
Iniciar una nueva & sesión
Ha decidido abrir otra sesión de escritorio en lugar de reanudar la actual. La sesión actual se ocultará y se mostrará una nueva pantalla de inicio de sesión. Se asigna una tecla de función a cada sesión; normalmente se asigna F%1 a la primera sesión, F%2 a la segunda, y así sucesivamente. Puede alternar entre sesiones pulsando simultáneamente Ctrl, Alt y la tecla F apropiada. Adicionalmente, el panel de KDE y los menús de escritorio disponen de acciones para pasar de una sesión a otra.
& No volver a preguntar
Sesión
Ubicaciónsession
& Activar
Iniciar una & nueva sesión
Ejecutar orden
Interfaz de ejecución de órdenes de KDE
Interfaz de ejecución de órdenes
(c) 2006, Aaron Seigo
Aaron J. Seigo
Autor y encargado
Complementos
Interfaz de usuario
Funcionalidades disponibles
Posición:
Borde superior de la pantalla
Ventana flotando libremente
Estilo:
Orientado a órdenes
Orientado a tareas
PrevisualizaciónNAME OF TRANSLATORS
Jaime RoblesEMAIL OF TRANSLATORS
jaime@kde. org
Estilo de la interfaz a usar en KRunner
Si lo establece a verdadero se mostrará la interfaz en un diálogo que flota libremente en lugar de en la parte superior de la pantalla
Modo de completado usado para la consulta de texto.
Histórico si las consultas anteriores finalizaron correctamente
Mantener el cuadro de tareas de sobre otras ventanas cuando se muestra.
Habilitar el salvapantallas
Habilita el salvapantallas.
Tiempo de espera
Define los segundos tras los cuales se iniciará el salvapantallas.
Suspender el salvapantallas cuando aparece DPMS
Normalmente el salvapantallas se suspende cuando aparece el DPMS, y no se puede ver nada en la pantalla, obviamente. De todas formas algunos salvapantallas siguen haciendo cálculos útiles por lo que no es deseable suspenderlos.
Actividad del sistema
Ejecutar orden en el contenido del portapapeles
Mostrar la actividad del sistema
Cambiar de usuario
Bloquear sesión
Desconectar
Cerrar la sesión sin confirmación
Apagar sin confirmación
Reiniciar sin confirmaciónRun krunner restricting the search only to runner %1
Ejecutar orden (solo lanzador « %1 »)
No se pudo cerrar la sesión correctamente. No se pudo contactar con el gestor de sesiones. Puede intentar forzar un apagado pulsando Ctrl+Alt+Retroceso, pero tenga en cuenta que, con un apagado forzoso, no se guardará su sesión.
Preferencias de KRunner
Bloqueador KRunner