# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

No se puede crear la carpeta del repositorio « %1 ».
Fragmentos
Añadir un repositorio existente
Añadir repositorio
Fragmento
Sincronizar
Editar
Borrar
Repositorio
Añadir fragmento
Crear subrepositorio
Ocultar
Eliminar
Nuevo fragmento
¿Realmente desea borrar el repositorio « %1 » con todos sus subrepositorios y fragmentos?
Crear un nuevo subrepositorio
Nombre de carpeta
No se puede mover el archivo de fragmento de « %1 » a « %2 ».
No se puede eliminar el archivo de fragmento « %1 ».
Mover repositorio
Nombre o ubicación vacía
Introduzca un nombre y una ubicación
Añadir un repositorio de fragmentos
Nombre:
Ubicación:
Introduzca un nombre y una ubicación para el nuevo repositorio de fragmentos. Todos los fragmentos de este repositorio se guardarán en esta ubicación.
Editar fragmento
Nombre
prueba
Marcar las variables editables con ${...}. Las variables de solo lectura se pueden marcar con %{...}.
Palabras clave
Estas palabras clave se usarán al filtrar.
Definir filtro aquí
Aplicar filtro
... NAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
No se puede mover el repositorio de « %1 » a « %2 ».
No se puede eliminar el repositorio « %1 ».
Nombre vacío
Introduzca un nombre
Implementación de la gestión y uso de fragmentos de código