# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& Mike. McBride; & Mike. McBride. mail;
& Jost. Schenck; & Jost. Schenck. mail;
Pablo de Vicente pablo. devicente@gmail. com Traductor Marcos Fouces Lago mfouces@yahoo. es Traductor
KDE
Preferencias del sistema
Recursos compartidos de Windows
Recursos compartidos de Windows
Introducción
En muchas redes de área local, el protocolo SMB se utiliza para servir archivos. También pueden denominarse como « Red de & Windows; », « Windows; para trabajo en grupo » o « LanManager ». Utilizando SMB usted puede acceder a los denominados directorios « compartidos » (eg; proporcionados por el servidor) así como las impresoras.
& kde; contiene soporte interno para el protocolo SMB. Como & kde; es transparante a la red, ello significa que usted puede acceder los servicios SMB compartidos desde cualquier lugar desde el que puede acceder a sus archivos locales, por ejemplo en el administrador de archivos & konqueror; y en el diálogo de archivos. Para hacer uso de esto usted debe proporcionar a & kde; algunos datos de su red SMB. Pero no se preocupe esto es, normalmente, tan sencillo como por ejemplo para todos los clientes de Windows de su red que necesitan y tienen la misma información.
Para que el protocolo SMB funcione es necesario que Samba esté correctamente instalado. Si tiene un controlador de dominio NT, necesitará al menos la versión 2.0 o superior de Samba. Si desea acceder a los recursos compartidos de & Windows; 2000, necesitará la versión 2.0.7 o superior de samba. Versiones más antiguas puede que funcionen pero no han sido probadas.
Uso
Aunque existen muchas redes SMB inseguras que permiten el acceso de cualquier persona, en principio usted debe autentificarse para acceder a los servicios de un servidor SMB. De forma predeterminada & kde; utilizará los datos introducidos en los campos Nombre de usuario predeterminado y Contraseña predeterminada para autentificarse en máquinas SMB. Si deja vacío el campo Nombre de usuario predeterminado, & kde; intentará acceder a las máquinas SMB sin nombre de usuario. Si deja el campo de la contraseña vacío, lo intentará sin contraseña. Si & kde; no consigue acceder utilizando estos valores, se le solicitará un nombre de usuario y una contraseña.
Si bien es muy cómodo que & kde; almacene sus contraseñas SMB, esto puede resultar un problema de seguridad. Si usted utiliza SMB en un ambiente inseguro, usted no debería almacenar, sus contraseñas, sino introducirlas cada vez que necesite acceder a una máquina. SMB
KControl
En el campo Grupo de trabajo, puede introducir el nombre de su grupo de trabajo. Si no lo conoce, pregunte al administrador del sistema, o otras máquinas ya configuradas en su red. Sin embargo, en la mayoría de los casos no es necesario suministrar un nombre de grupo de trabajo., de modo que puede dejar el campo vacío.
Si selecciona la opción Mostrar recursos compartidos ocultos, se mostrarán los recursos compartidos cuyo nombre acaba en « $».