# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Entradas (índice de contenido)
/text/swriter/01/04120221.xhp
Entradas (Índice de contenido)
Especifique el formato de las entradas en el índice de contenido.
Nivel
Seleccione el nivel que desea definir.
Estructura y formato
Estructura
define como estas entradas se componen en el indice.
Para cambiar la apariencia de la entrada puedes ingresar códigos o textos dentro de las cajas vacías en esta linea.
También puedes dar clic en una caja vacía o en código, y dar clic en el botón.
Estructura
.
Estructura
, haga clic en el código y pulse la tecla
Supr
.
Estructura
, pulse el código y, a continuación, un botón del código.
Estructura
, pulse el en una caja vacia y, a continuación, de clic en el botón del código.
Número de capítulo (E#)
Herramientas - Numeración de capítulos
.
Texto de entrada
Inserta el texto del encabezado del capítulo.
Tabulación
Carácter de relleno
.
Para cambiar la posición del tabulador, escriba el valor en el cuadro
Posición del tabulador
o seleccione la casilla de verificación
Alinear a la derecha
.
Núm. página
Inserta el número de página de la entrada.
Hiperenlace
Estructura
, haz clic en la caja vacia enfrente de la parte que quieres crear un hiperenlace, y despues hacer clic en el boton.
Haz clic en una caja vacia despues de la parte que quieres para el hiperenlace, y despues haz clic en el botón de nuevo.
Todos los hiperenlaces deben ser unicas.
Disponible para la tabla de contenido.
Todos
Aplica la configuración actual sin cerrar el diálogo.
Estilo de carácter
Estructura
.
Editar
Abre un diálogo donde puede editar el estilo seleccionado del carácter.
Carácter de relleno
Seleccione el relleno de tabulación que desee usar.
Posición de tabulación
Escriba la distancia que se deba dejar entre el margen izquierdo de la página y el tabulador.
Al borde derecho
Alinea el tabulador al margen derecho de la página.
Formato
Solamente visible cuando usted hace clic en el botón E# en la línea Estructura.
Seleccione para mostrar el número del capítulo con o sin separador.
Posición relativa a sangría de estilo de párrafo
Estilos
.
De lo contrario el tabulador se posiciona en relación con el margen izquierdo del texto.