# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pulse en la escena para crear un %1
Crear %1
Creado %1 llamado « %2 »
Pulse el botón izquierdo del ratón para colocar el primer extremo de %1 luego, arrástrelo y suéltelo para colocar el segundo extremo
Suelte el botón izquierdo del ratón para colocar el segundo extremo de %1
Mover %1
varios objetos
Cambiar %1. %2
Cambiar %1
& BorrarObject list
Mundo
Paleta
Puntero
Puntero de selección
Mostrar el texto
no se puede lanzar %1
error al ejecutar %1
%1 informó de un error (código de salida %2): %3
%1 no creó un archivo de salida
No se puede abrir un archivo temporal
No se puede abrir el archivo resultado
Mover el extremo de %1
Crear elementos...
Crear elementos de cuerpos blandos
Crear elementos para %1
Objetos debajo del ratón:
Simulador físico interactivo
Step
(C) 2007 Vladimir Kuznetsov
Vladimir Kuznetsov
Autor original
Carsten Niehaus
Contribuciones de código
Documento a abrir
Borrar %1
Borrar varios elementos


%1: %2
%1
%1nbsp; nbsp; %2
Simular %1→ %2
Deshacer el historial
Cambiar el tipo de resolución
Renombrar %1 a %2
Propiedad
Valor
falso
verdadero
Propiedades
Abrir cursillo...
Abrir un ejemplo...
Abrir un ejemplo descargado...
Compartir el experimento actual...
& Descargar nuevos experimentos...
Rehacer
Deshacer
Ejecutar
Ejecutar el programa
Ejecutar: Ejecuta el programa@option: radio
Velocidad 1x@option: radio choose the slow speed
Velocidad 2x@option: radio
Velocidad 4x@option: radio
Velocidad 8x@option: radio
Velocidad 16xfilename
sin_titulo. step

*. step|Archivos step (*. step)
No se puede abrir el archivo « %1 »
No se puede analizar el archivo « %1 »: %2

El archivo « %1 » ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
Advertencia - Step
No se puede guardar el archivo « %1 »: %2
El experimento ha sido modificado. ¿Desea guardar sus cambios?
La función de envío todavía no se está implementada en kdelibs.
Disculpe -Step
& Detener
& Simular
No se puede finalizar este paso porque el error local es mayor que la tolerancia local. Revise los parámetros de la resolución y pruebe de nuevo.
No se puede finalizar este paso porque hay colisiones que no se pueden resolver automáticamente. Separe los objetos colisionantes y pruebe de nuevo.
No se puede finalizar este paso debido a un error desconocido.
& Deshacer
& Deshacer: %1
Rehacer
Rehacer: %1
General
Pulse el botón izquierdo del ratón para situar la esquina superior izquierda de una región para %1
Mueva el ratón y suelte el botón izquierdo para situar la esquina inferior derecha de la región para %1
Rellene los parámetros para las partículas de gas.
Crear partículas...
Crear partículas de gas
Está intentando crear un número demasiado grande de partículas, lo que hará que la simulación sea muy lenta. ¿Desea continuar?
Crear partículas para %1
Pulse para introducir texto
& Color
& Negrita
& Cursiva
Subrayado
Alinear a la izquierda
Alinear al centro
Alinear a la derecha
& Justificar
& Alinear
& Tipo de letra
& Tamaño de letra
Insertar una & imagen
Insertar una & fórmula
Editar %1
No se puede analizar el archivo « %1 »
No se pudo encontrar la instalación de LaTeX. Necesita tener instalados los ejecutables « latex », « dvips » y « gs » y que sean accesibles a través de $PATH
Fórmula LaTeX - Step
Introduzca el texto de la fórmula LaTeX
No se puede compilar la fórmula LaTeX: %1
No se puede analizar la imagen resultado
Nombre del objeto
Nombre de la propiedad
Índice del vector
%1. %2
[%1]
[no configurado]
Borrar el grafo
Configurar el grafo...
Configurar el grafo
Editar las propiedades de %1
Borrar el grafo %1
Configurar el medidor...
Configurar el medidor
Incrementar el valor
Decrementar el valor
Decrementar el controlador %1
Incrementar el controlador %1
Cambiar el controlador %1
Configurar el controlador...
Configurar el controlador
Borrar la traza
Borrar el trazador %1
Información contextual
Atrás
Adelante
Sincronizar la selección
Seguir la selección
Abrir en el navegador
Documentación
No hay objeto actual.
Error de documentación
La documentación sobre %1 no está disponible.
También usted puede ayudar a escribir Step.
Wikipedia
Obteniendo información de la Wikipedia...
Error con la Wikipedia
La información no se pudo obtener debido a que el servidor no está accesible en estos momentos.
Información de Wikipedia
Wikipedia en otros idiomas
Pulse el botón izquierdo del ratón para posicionar el centro de un %1
Mueva el ratón y suelte el botón izquierdo para definir el radio del %1
Pulse el botón izquierdo del ratón para situar la esquina superior izquierda de un %1
Mueva el ratón y suelte el botón izquierdo para situar la esquina inferior derecha del %1
Pulse en la escena para crear el primer vértice de %1
Pulse en la escena para añadir nuevos vértices o pulse Intro para finalizarNAME OF TRANSLATORS
Santiago Fernández Sancho, Enrique Matías SánchezEMAIL OF TRANSLATORS
santi@kde-es. org, cronopios@gmail. com
Barra de herramientas principal
Barra de herramientas de simulación
& Ejemplos
& Simulación
& Velocidad de ejecución
& Paneles
Origen de datos
Intervalo
mín:
máx:
1
Accesos rápidos
Decrementar:
Incrementar:
Incremento:
0,1
Opciones
Área
El área que ocupa el gas
Número de partículas:
Número de partículas de este gas.
20
Concentración:
Masa de la partícula:
La masa de una partícula
Temperatura:
1e21
Velocidad media:
(0,0)
Precisión mostrada:
Mostrar los ejes de la escena
Mostrar las ayudas mientras se crean los objetos
Activar OpenGL (EXPERIMENTAL)
Abrir Wikipedia en un navegador externo
Posición:
Tamaño del cuerpo:
(1,1)
Masa del cuerpo:
Módulo de Young:
15
Amortiguación del cuerpo:
0,3
Número de divisiones del cuerpo:
(4,4)
Número de dígitos:
X:
Y:
Intervalos
auto
Mostrar las líneas
Mostrar los puntos
Mostrar ayudas mientras se crean los elementos
Mostrar ejes en la escena
Mostrar la precisión de los números en punto flotante
Usar OpenGL para acelerar el dibujo cuando sea posible
Navegar por la Wikipedia en un navegador externo
Mostrar texto junto al icono