# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selector de radical
Buscar
Buscar & automáticamente las selecciones del portapapeles
Buscar & en los resultados
Vista del resultado del foco
Búsqueda en el punto
Exportar lista
Inicializando diccionarios
Bienvenido a Kiten
Buscando...
No se han encontrado resultados
Diccionarios
Búsqueda
Aprender
Tipo de letra@title: group the settings for the dictionary display
Pantalla
Ordenación de los resultados
Kiten
Herramienta de referencia para el idioma japonés
© 2001-2004, Jason Katz-Brown
Jason Katz-Brown
Autor original
Jim Breen
Escribió xjdic, del que Kiten toma código prestado, y el generador de archivos índice de xjdic. También es el principal autor de edict y kanjidic, que Kiten necesita para funcionar.
Neil Stevens
Simplificación del código, sugerencias para la interfaz.
David Vignoni
Icono SVG
Paul Temple
Adaptación a KConfig XT, corrección de fallos
Joseph Kerian
Reescritura para KDE4
Declinar verbos/ adjetivos
& Filtrar inusuales
Tipo de coincidencia
Coincidencia exacta
Coincidir con el principio
Coincidir en cualquier parte
Enfocar el campo de entrada
Barra de búsqueda
En los nombres:
Como radical:
No se encuentra información sobre la conjugación de verbos, así que no puede utilizarse.
No se puede cargar la información sobre la conjugación de verbos, así que no puede utilizarse.
Posible cambio de configuración de %1 como %2
;
Del diccionario:
El archivo de información de romaji no está instalado, así que no se puede utilizar la conversión a romaji.
La información sobre romaji no se puede cargar, así que no se puede utilizar la conversión a romaji. @option: radio selects english translation
Inglés@option: radio selects japanese translation
KanaThis must be a single word
Sustantivo
Verbo
Adjetivo
Adverbio
PartículaThis is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated(except possibly in far-eastern languages), this must be a single word
IchidanThis is a technical japanese linguist's term... and probably should not be translated, this must be a single word
Godan
Campos disponibles:
Una aplicación de KDE
kitenradselect
© 2005 Joseph Kerian
Cadena de búsqueda inicial para Kiten
No hay radicales seleccionados
Radicales seleccionados:
Parece que no está instalada la información de radicales kanji (archivo kiten/ radkfile), y es necesaria para que esta aplicación funcione
Mín
Máx@item: inlist all matches should be found
(TODO
PreferenciasNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Miguel Revilla Rodríguez, María Ángeles Amigueti Camerino, Rafael BeccarEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, yo@miguelrevilla. com, marianami82@gmail. com, rafael. beccar@kdemail. net
ordenación
Ordenar resultados de búsqueda por diccionario
Diccionarios disponibles:
Mostrar primero:
Ordenar los campos por:
Selector de diccionario
Utilizar dict preinstalado
Nombre
Archivo
& Añadir...
Borrar
Tipos de letra
Tipo de letra principal
漢字 かな romaji
Buscar « jiten » al inicio
Lista de los tipos de diccionario, usado internamente, no tocar
Editar archivos de diccionario
Utilizar edict preinstalado
Conjunto de campos para mostrar este tipo de diccionario
Archivos de diccionario de kanjidic
Utilizar kanjidic preinstalado
Declinar los archivos del diccionario
Buscar « jiten » al inicio
Buscar distinguiendo mayúsculas/ minúsculas
Activar ordenación por diccionario
¿Qué orden utilizaremos en el diccionario?
¿Qué orden utilizaremos para los campos?
¿Limitar los resultados de búsqueda solo para las entradas « comunes »?
Último tipo de búsqueda de los usuarios, 0=Exacta, 1=Coincidir con el inicio, 2=Coincidir en cualquier parte
¿Limitar la elección del tipo de palabra de los usuarios? 0: Cualquiera, Verbo, Sustantivo, Adjetivo, Adverbio
¿Buscar automáticamente las entradas del portapapeles?
¿Activar la comprobación de declinaciones?
& Archivo
Barra de herramientas de principal
Barra de herramientas extra
Barra de herramientas de búsqueda
El modo de aprendizaje está desactivado en esta versión de Kiten. Existen varios programas de tarjetas de código abierto excelentes, como Parley en kde-edu (y probablemente en los repositorios de su distribución), además del proyecto anki (http: / /www. ichi2. net/ anki).
Selector de radical
Resultados
Trazos:
-
Borrar
¿Desea cerrar este programa durante la búsqueda?
Preferencias
Cerrar el selector de radicales cuando pulse « Buscar »
Tipo de letra para los botones:
El tipo de letra para la entrada principal kanji/ kana en la vista de lista
Utilice esto para ajustar el tipo de letra de los botones
漢字 かな
Búsquedas sensibles a las mayúsculas (idomas no japoneses)