# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de & kteatime;
& Michael. Korman; & Michael. Korman. mail;
& Matthias. Hoelzer-Kluepfel; & Matthias. Hoelzer-Kluepfel. mail;
& Lauri. Watts; & Lauri. Watts. mail;
José Carlos Santos Ruiz a930334@zipi. fi. upm. es Traductor Eduardo Sánchez kde@sombragris. org Traductor
& Michael. Korman;
Este manual describe & kteatime;, la Tetera de & kde;.
KDE
kdetoys
kteatime
té
tetera
temporizador
Introducción
¿Qué es & kteatime;?
& kteatime; es un conveniente temporizador para hacer té. Ya no tendrá que adivinar cuánto falta para que su té esté listo. Simplemente seleccione el tipo de té que desee elaborar, y la aplicación le avisará cuando el té esté listo.
Cómo usar & kteatime;
Cuando ejecute & kteatime;, éste automáticamente se colocará en su panel. Para acceder al menú, pulse con el botón derecho del ratón en el icono del panel. Se le mostrará una lista de opciones, las cuales se tratan con más detalle en el siguiente capítulo.
Midiendo el tiempo de su té.
Al comenzar, el icono del panel será una taza de te. Si pulsa en la taza, y selecciona su té, el ícono cambiará a una taza llena. Después del tiempo especificado, el té estará listo, y se mostrará una ventana de mensajes apropiada. En este momento usted podrá cerrar la ventana de mensajes pulsando en ella, y poner nuevamente el contador a cero pulsando en el ícono. La taza de té nuevamente se verá como vacía.
El contador sólo debería ser reiniciado por quienes realmente gusten del té.
Opciones de menú.
La siguiente sección describe las opciones que están disponibles en el menú de & kteatime;.
Seleccione su té.
Al pulsar el ícono con el & RMB; se verá un menú. En la parte superior del menú hay tres opciones. Allí puede seleccionar el tipo de té que desea preparar. Dichas opciones son: Té negro, Earl Grey, y Té frutal. Estos tés están preconfigurados con un tiempo preestablecido. Mucha gente se ha quejado diciendo que esos tiempos no son correctos. Recuerde que la cantidad de tiempo que toma preparar una taza de té se basa principalmente en el gusto personal. Los tiempos elegidos son aproximados. Si sigue leyendo, sabrá como definir su propio plazo de tiempo. Una forma fácil y rápida de establecer un tiempo personalizado es eligiendo Anónimo... en el menú.
Iniciar
Este comando de menú iniciará el temporizador correspondiente al té marcado más arriba. Como confirmación de que ha seleccionado la opción Iniciar, el icono del panel cambiará a una taza llena.
Configurar
Este elemento de menú abre el diálogo de configuración. Una imagen del mismo se muestra a continuación:
El diálogo de configuración de & kteatime;.
El diálogo de configuración de & kteatime;.
Como se muestra en la imagen, puede introducir nuevas entradas para otros tipos de té, o cambiar nombres, tiempos y el orden de las entradas existentes. Esto es útil cuando quiere hacer un té que no está en la lista, o si no está de acuerdo con los tiempos preestablecidos. Para editar una entrada, selecciónela en la Lista de Tést a la izquierda, y cambie los parámetros de Propiedades del té a la izquierda.
La ventana que se muestra abajo es el campo de Acción. Aquí, usted podrá definir una acción que se ejecutará cuando se cumpla el tiempo establecido. El botón Configurar eventos... muestra los parámetros de notificación de & kde; para & kteatime;. La casilla Evento de abajo activa el evento seleccionado en los parámetros de notificación de & kde;. Si se selecciona Emergente, aparecerá un mensaje avisándole que su té está listo. La tercera casilla puede tener como valor cualquier comando de sistema válido. Quizás desee dejarla en blanco.
Si usted activa la casilla denominada Ver progreso en bandeja de íconos, el progreso se mostrará como un pequeño gráfico de tartas dentro del ícono.
Créditos
Derechos de autor de & kteatime;. & copy; 1998-1999. & Matthias. Hoelzer-Kluepfel; & Matthias. Hoelzer-Kluepfel. mail;.
Documentación por & Michael. Korman; & Michael. Korman. mail;
Traducido por José Carlos Santos Ruiz a930334@zipi. fi. upm. es y Eduardo Sánchez kde@sombragris. org.
& underFDL; & underGPL;