# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

& kthesaurus;
& Daniel. Naber; & Daniel. Naber. mail;
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net Traductor
& Daniel. Naber;
& kthesaurus; lista palabras relacionadas a un término de búsqueda y ofrece un interfaz de usuario para & wordnet;, un potente sistema de referencia léxica online. Sólo está soportado el idioma inglés.
KDE
thesaurus
WordNet
sinónimos
diccionario
lexicón
inglés
palabras
La pestaña de thesaurus
La pestaña de Thesaurus ofrece un pequeño thesaurus, hecho de un subconjunto de wordnet;. Los resultados se listan en tres categorías: Sinónimos, Palabras más generales (hypérnimos), Palabras más específicas (hipónimos). Los sinónimos son palabras con un significado similar. No se aplican necesariamente a todos los sentidos de cada palabra, así que no puede reemplazar siempre una palabra con cualquier sinónimo.
Puede hacer doble clic sobre una palabra para buscarle un sinónimo & etc;. Puede también teclear una palabra directamente en el cuadro Buscar: arriba y pulsar Return. La palabra visible actualmente en la caja Reemplazar con: es la que se usará si hace clic sobre Reemplaza.
& kthesaurus; se puede usar como una aplicación independiente, pero también desde otras aplicaciones (como & kword;, normalmente haciendo clic derecho sobre una palabra y seleccionando Mostrar palabras relacionadas). El botón Reemplazar con: solo es visible si se invoca & kthesaurus; desde otra aplicación.
Tenemos que mantener el archivo de datos pequeño para que se pueda incluir en & koffice; & mdash; esto introduce algunas limitaciones (en comparación con & wordnet;):
Solo se buscan coincidencias exactas, & eg; si busca una forma en plural no se encontrará nada.
Se han borrado muchas palabras que no son comunes.
No distingue entre categorías gramaticales, por ejemplo, los verbos y los sustantivos están mezclados en las listas de palabras.
No se separarán los diferentes significados que tenga la palabra.
Los adjetivos no tendrán un significado más general / más específico, así que una palabra puede aparecer en más de una lista a la vez.
Por otro lado, se han añadido unas pocas palabras (palabras de funciones como if y muy pocas palabras específicas de & kde;).
Por favor, no informe de errores en thesaurus al proyecto & wordnet;, sino a & kde;.
Usar idiomas distintos al inglés
Por omisión, en & kthesaurus; solo está soportado el idioma inglés. Puede visitar la página de descargas de & koffice; para ver qué otros idiomas hay disponibles.
La pestaña de & wordnet;
La pestaña de wordnet; proporciona un interfaz de usuario a una instalación local de wordnet; 1.7. & wordnet; es un sistema de referencia léxica en línea cuyo diseño está inspirado por las teorías sicolingüísticas actuales sobre la memoria léxica humana. El interfaz de usuario de & kthesaurus; ofrece casi todas las opciones que están disponibles desde la línea de comandos. Llama al binario wn, que tiene que estar en su PATH.
Para aprender más sobre & wordnet;, vea las páginas man de & wordnet; o eche un vistazo a la página web de & wordnet;.
Copyright y licencia
& kthesaurus; y su documentación tienen copyright de & Daniel. Naber;.
Juan Manuel García Molina juanma@superiodico. net
& underFDL; & underGPL;