# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quitar automáticamente las dependencias no usadas
Al quitar un paquete, quitar también las dependencias no requeridas por otros paquetes.
Preguntar al usuario si se deben instalar paquetes adicionales
Preguntar al usuario si se deben instalar paquetes adicionales.
Preguntar al usuario si se deben copiar los archivos en una carpeta no privada
Preguntar al usuario si se deben copiar los archivos en una carpeta que no sea privada cuando se instale desde un punto de montaje FUSE.
Si los términos de la búsqueda se deben completar automáticamente
Si los términos de la búsqueda se deben completar automáticamente.
Filtrar usando los nombres base en gpk-application
Filtrar las listas de paquetes usando los nombres base en gpk-application.
Mostrar solamente los paquetes nuevos en la lista de archivos
Mostrar solamente los paquetes nuevos en las listas de archivos.
Mostrar solamente los paquetes nativos en las listas de archivos
Mostrar solamente los paquetes nativos que coincidan con la arquitectura de la máquina en las listas de archivos.
Mostrar el menú de grupos de categorías
Mostrar el menú de grupos de categorías. Esto es más completo y personalizado para la distribución, pero lleva más tiempo poblarlo.
Mostrar el grupo de menú «Todos los paquetes»
Mostrar el elemento de menú «Todos los paquetes». Esto tarda mucho tiempo en poblarse en la mayoría de los «backends» y, generalmente, los usuarios finales no lo necesitan.
El modo de búsqueda utilizado de forma predeterminada
El modo de búsqueda usado de forma predeterminada. Las opciones son «nombre», «detalles» o «archivo».
Mostrar todos los repositorios en el visor de repositorios de software
Mostrar todos los repositorios en el visor de repositorios de software.
Notificar al usuario antes de una hacer actualización larga con una conexión de banda ancha móvil
Notificar al usuario antes de una hacer actualización larga con una conexión de banda ancha móvil.
Mostrar solamente las actualizaciones nuevas en la lista
Mostrar solamente los paquetes nuevos en la lista de archivos y filtrar las actualizaciones antiguas que todavía estén disponibles.
Desplazarse por los paquetes según se descargan
Desplazarse por los paquetes en la lista de actualizaciones según se descargan o instalan.
Permitir que las aplicaciones invoquen al instalador de tipografías
Permitir que las aplicaciones invoquen al instalador de tipografías.
Programas que se deben ignorar cuando emiten peticiones DBus
Programas que se deben ignorar cuando emiten peticiones DBus, separados por comas.
Permitir que las aplicaciones invoquen al instalador de códecs
Permitir que las aplicaciones invoquen al instalador de códecs.
Permitir que las aplicaciones invoquen al instalador de tipos MIME
Permitir que las aplicaciones invoquen al instalador de tipos MIME.
Al mostrar la IU desde una solicitud de sesión de DBUS usar automáticamente estas opciones de forma predeterminada.
Al mostrar la IU desde una solicitud de sesión de DBUS, forzar la activación de estas opciones.
Añadir/Quitar software
Añadir o quitar software instalado en el sistema
_Sistema
Ver software añadido o eliminado anteriormente
Registro de software
Editar la lista de repositorios de software
Repositorios de software
Actualizar la lista de paquetes del sistema
Actualizar las listas de paquetes
_Filtros
_Instalado
Sólo _instalados
Sólo disponi_bles
Si_n filtros
_Desarrollo:
Sólo _desarrollo
Sólo archivos d_e usuario final
_Gráfico:
_Sólo gráficos
_Sólo texto
_Libre:
_Sólo software libre
Sólo software _no libre
_Repositorio
S_ólo código fuente
Sólo software si_n código fuente
Mostrar sólo un paquete, no los subpaquetes
Ocul_tar subpaquetes
Mostrar solamente los paquetes disponibles recientemente
Sólo paquetes _nuevos
Mostrar solamente los paquetes que coincidan con la arquitectura de la máquina
Sólo paquetes n_ativos
_Selección
Instalar
Eliminar
Visitar la página principal del proyecto
Página principal del proyecto
Ejecutar aplicaciones gráficas
Ejecutar programa
Obtener lista de archivos
Depende de
Requerido por
Ay_uda
_Índice
Contribuir con este software
Acerca de este software
_Buscar
Instalar el paquete:
Más detalles
Se requiere el acuerdo de la licencia
_Aceptar acuerdo
Instalador de software
Instalar el software seleccionado en el sistema
Instalador de catálogos
Instalar un catálogo de software en el sistema
Visor de registros de software
Vea las tareas de mantenimiento de paquetes anteriores
Filtros
Configuración del software
Cambiar las preferencias de actualizaciones de software y activar o desactivar los repositorios de software
Preferencias de actualización de software
_Comprobar ahora
Instalar _automáticamente:
Comprobar si _hay actualizaciones:
Comprobar si hay actualizaciones _importantes:
Buscar actualizaciones cuando se use banda ancha móvil
Actualmente usando banda ancha móvil
Actualizar configuración
Un repositorio de software contiene paquetes que se pueden instalar en este equipo.
_Mostrar repositorios de software de depuración y desarrollo
Creador de paquetes de servicio
Crear una copia de la lista de paquetes de este equipo
Crear un archivador de todas las actualizaciones pendientes
Crear un archivador de un paquete específico
Se pueden especificar varios paquetes usando una lista separada por comas
Acción
Carpeta de salida:
Lista de paquetes de destino:
Seleccione un paquete de lista de paquetes
Guardar nuevo paquete de servicio
Detalles
Progreso
Crear
Se requiere la firma del software
¿Confía en el repositorio de paquetes?
Nombre del repositorio:
Firma del URL:
Firma de identificación de usuario:
Identificador de la firma:
Paquete:
¿Reconoce a este usuario y confía en esta clave?
Actualización de software
Actualizar el software instalado en el sistema
Actualización del sistema operativo
Actualizar el sistema operativo a una versión nueva
_Instalar actualizaciones
Las actualizaciones de software corrigen errores, eliminan vulnerabilidades de seguridad y proporcionan nuevas funcionalidades.
_Actualizar
_Detalles
Paquete
_Eliminar
El software que quiere eliminar se necesita para poder ejecutar otro software, que también se eliminará.
_Instalar
El software que quiere instalar necesita software adicional para ejecutarse correctamente.
No hay paquetes
No hay otros paquetes que requieran éste
Este paquete no depende de ningún otro
No válido
No se han encontrado resultados
Pruebe a introducir el nombre del paquete en la barra de búsqueda.
No hay ningún paquete esperando para ser instalado o eliminado.
Pruebe a buscar descripciones de paquetes pulsando el icono cercano al texto a buscar.
Pruebe de nuevo con otro término para buscar.
El texto que buscar no es válido
El texto que buscar contiene caracteres no válidos
No se pudo completar la búsqueda
Falló la ejecución de la transacción
Cambios no aplicados
Cerrar de _todas formas
Ha hecho cambios que todavía no se han aplicado.
Si cierra esta ventana se perderán los cambios.
Instalado
Nombre
Tipo
Colección
Visite %s
Proyecto
Página de inicio
Grupo
Licencia
Tamaño
Tamaño instalado
Tamaño de la descarga
Repositorio
Paquetes seleccionados
Buscando por nombre
Buscando por descripción
Buscando por archivo
Buscar por nombre
Buscar por descripción
Buscar por nombre de archivo
Licenciado bajo la Licencia Pública General GNU Versión 2
PackageKit es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU
tal como la publica la Free Software Foundation; tanto en la versión 2 de la Licencia como (a su elección) cualquier versión posterior.
PackageKit se distribuye con la esperanza de que será útil, pero SIN NINGUNA GARANTÍA; incluso sin la garantía implicada de MERCANTIBILIDAD o ADECUACIÓN PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR. Vea la Licencia Pública General de GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General GNU junto con este programa; si no, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston,MA, 02110-1301, EE. UU.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@ie\.edu>, 2008, 2011
Javier Mazorra <mazi\.debian\@gmail\.com>, 2007
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007
Página web de PackageKit
Gestor de paquetes para GNOME
Texto
Introduzca una palabra de búsqueda y pulse buscar o pulse en un grupo para comenzar.
Introduzca una palabra de búsqueda y pulse buscar para comenzar.
Saliendo puesto que no se pudieron obtener las propiedades
Todos los paquetes
Mostrar todos los paquetes
Limpiar selección actual
Los cambios no se aplican instantáneamente; este botón aplica todos los cambios
Visitar la página web del paquete seleccionado
Buscar paquetes
Cancelar búsqueda
Mostrar la versión del programa y salir
Instalador de paquetes
32 bits
64 bits
Esta aplicación se está ejecutando como usuario privilegiado
%s está ejecutándose como usuario privilegiado
Las aplicaciones de gestión de paquetes son sensibles a la seguridad.
Por motivos de seguridad, debería restringir la ejecución de aplicaciones gráficas como usuario privilegiado.
Continuar de _todas formas
Ahora
%i %s %i %s
%s y %s
%s, %s y %s
%s, %s, %s y %s
%s, %s, %s, %s y %s
Falló al instalar el software
No se eligió ninguna aplicación para instalar
Detalles del error
Detalle de errores del Gestor de paquetes
Error desconocido. Consulte el informe detallado e informe en el control de errores de su distribución.
No tiene los privilegios necesarios para realizar esta acción.
No se pudo iniciar el servicio packagekitd.
La consulta no es válida.
El archivo no es válido.
Mostrar los detalles
Falló al instalar el paquete
Instalar paquetes
No se pudieron encontrar los paquetes
No se pudieron encontrar los paquetes en ningún repositorio de software
Más información
Nada que hacer.
Respuesta incorrecta de la búsqueda
Buscando paquetes
Falló al buscar el paquete
No se pudo encontrar el archivo en ningún paquete
El paquete %s ya proporciona este archivo
Buscando un archivo
Buscar
Falló al buscar el complemento
No se pudo encontrar el complemento en ninguno de los repositorios de software configurados
Buscando complementos
Buscando el complemento: %s
Falló al buscar proveedores
Falló al buscar el paquete
No se puede encontrar una aplicación nueva para manejar este tipo de archivo.
Se necesita un programa adicional adicional para abrir este tipo de archivo:
¿Quiere buscar un programa para abrir este tipo de archivo ahora?Movie Player
Buscando manejadores de archivos
No se analizó la etiqueta de idioma
El código de idioma no coincide
No se pueden encontrar tipografías nuevas para este documento
Falló al buscar el servicio de Plasma
No se pudo encontrar el servicio en ninguna de las fuentes de software configuradas
Buscando servicios
Buscando el servicio: %s
No se pudo procesar el catálogo
No es necesario instalar ningún paquete
¿Instalar los paquetes del catálogo?
Se han marcado los siguientes paquetes para instalarlos desde el catálogo:
Falló al quitar el paquete
Eliminando paquetes
Falló al buscar el paquete para este archivo
Instalar catálogos
muchos paquetes
No hay archivos
No mostrar esto de nuevo
No se pudo actualizar el sistema
La actualización se completó satisfactoriamente
Su sistema tiene el software requerido para completar la actualización del sistema operativo.
Cuando esté listo puede reiniciar su sistema y continuar con el proceso de actualización.
Asegúrese de que ha guardado su trabajo antes de reiniciar.
Reiniciar ahora
No se pudieron obtener las actualizaciones de la distribución
No existen versiones disponibles para actualizar
Actualizar su sistema (%d de %d)
Este asistente le guiará mientras se actualiza su sistema operativo instalado actualmente a una versión nueva.
Este proceso puede tardar varias horas en completarse, dependiendo de la velocidad de su conexión a internet y de las opciones seleccionadas.
Podrá continuar usando su sistema mientras el asistente descarga los paquetes necesarios para actualizar su sistema.
Cuando finalice la descarga, se le pedirá reiniciar el sistema para completar el proceso de actualización.
Actualizar su sistema
_Versiones nuevas del sistema operativo disponibles:
Cargando lista de actualizaciones
Seleccionar la versión del sistema operativo que quiere
La herramienta de actualización puede operar en tres modos diferentes:
La opción seleccionada requerirá que le instalador descargue datos adicionales.
No continuar con esta opción si la red no está disponible en el momento de actualizar.
Seleccionar las opciones de descarga que quiere
La operación de actualización del sistema realizará las siguientes acciones:
Solicitud de autenticación de un usuario con privilegios
Descargar imágenes del instalador
Descargar paquetes
Preparar y probar la actualización
Deberá reiniciar el equipo cuando termine la actualización.
Pulse «Aplicar» para aplicar los cambios.
Confirmación
Aplicando cambios
No se pudo realizar la actualización del sistema operativo
No está soportada la actualización del sistema operativo.
No se puede obtener información de actualización del sistema operativo.
La versión del demonio no está soportada.
Herramienta de actualización de la distribución
CD
DVD
disco
soporte
Falló con código de error desconocido
No hay conexiones de red disponibles
No hay una caché de paquetes disponible.
Memoria agotada
Falló al crear un hilo
No soportado por este «backend»
Ha ocurrido un error interno del sistema
No hay presente una firma de seguridad
El paquete no está instalado
No se encontró el paquete
Falló la descarga del paquete
No se encontró el grupo
La lista de grupos no era válida
Falló la resolución de dependencias
El filtro de búsqueda es inválido
El identificador del paquete no estaba bien formado
Error de transacción
No se ha encontrado el nombre del repositorio
No se pudo quitar un paquete protegido del sistema
Se canceló la acción
La acción se ha cancelado forzadamente
Falló al leer el archivo de configuración
No se puede cancelar la acción
No se pudieron instalar los paquetes de repositorios
Falló la aceptación de la licencia
Conflicto en un archivo local entre paquetes
Los paquetes no son compatibles
Problema al conectarse a un repositorio de software
Falló al inicializar
Falló al finalizar
No se puede obtener el bloqueo
No hay paquetes para actualizar
No se puede guardar la configuración del repositorio
Falló la instalación local
Firma de seguridad errónea
Falta la firma de seguridad
Configuración de repositorio no válida
Archivo de paquete no válido
La instalación del paquete está bloqueada
El paquete está corrupto
Ya están instalados todos los paquetes
No se pudo encontrar el archivo especificado
No hay más repositorios disponibles
No hay datos disponibles de la actualización de la distribución
El paquete es incompatible con este sistema
No hay espacio libre en el disco
Se necesita cambiar el soporte
Falló la autorización
Actualización no encontrada
No se puede instalar de una fuente en la que no se confía
No se puede actualizar de una fuente en la que no se confía
No se puede obtener la lista de archivos
No se pueden obtener los requerimientos del paquete
No se puede deshabilitar el origen
Falló la descarga
Falló al configurar el paquete
Falló al construir el paquete
Falló al instalar el paquete
Falló al eliminar el paquete
Falló la actualización debido a un proceso en ejecución
Se cambió la base de datos del paquete
El tipo virtual proporcionado no está soportado
La raíz de instalación no es válida
No se pueden obtener las fuentes de instalación
Reprogramado debido a la prioridad
Falló con código de error desconocido.
No hay una conexión de red disponible.
Compruebe la configuración de su conexión e inténtelo de nuevo.
Se debe reconstruir la lista de paquetes.
Esto debería hacerlo automáticamente el «backend».
El servicio responsable de manejar las peticiones del usuario se ha quedado sin memoria.
Reinicie su equipo.
No se pudo crear un hilo para atender la petición del usuario.
El «backend» no soporta esta acción.
Informe del error en el control de errores de su distribución ya que esto no debería haber sucedido.
Ha ocurrido un error inesperado.
Informe del error en el control de errores de su distribución con la descripción del error.
No se pudo establecer una relación de confianza con los repositorios de software remoto
Compruebe su configuración de seguridad.
El paquete que intenta quitar o actualizar no está instalado.
El paquete que se va a modificar no se ha encontrado en su sistema ni en ningún repositorio de software.
El paquete que se intenta instalar ya está instalado.
Falló la descarga del paquete.
Compruebe su conexión de red.
No se ha encontrado el tipo de grupo.
Compruebe su lista de grupos e inténtelo de nuevo.
No se pudo cargar la lista de grupos.
Actualizar la caché puede ayudar, aunque habitualmente esto es un error del repositorio de software.
No se pudo encontrar un paquete que permita completar la acción
Dispone de más información en el informe detallado.
El filtro de búsqueda no se formó correctamente.
El identificador del paquete no estaba bien creado cuando se envió al servidor.
Normalmente esto indica un error interno y se debería informar de ello.
Ha ocurrido un error inesperado en la transacción.
Dispone de más información en el informe detallado.
No se encontró el nombre del repositorio de software remoto.
Es posible que deba habilitar un elemento en Repositorios de software
No se permite la eliminación de un paquete protegido del sistema.
La acción se canceló con éxito y no se ha modificado ningún paquete.
La acción se canceló con éxito y no hay paquetes modificados.
El «backend» no finalizó correctamente.
No se pudo abrir el archivo de configuración del paquete nativo.
Asegúrese de que la configuración es válida.
No se puede cancelar la tarea en este momento.
Habitualmente los paquetes de repositorios no se instalan de esta manera.
Compruebe la extensión del archivo que intenta instalar.
No se ha aceptado el acuerdo de licencia.
Para utilizar este software, debe aceptar la licencia.
Dos paquetes proporcionan el mismo archivo.
Habitualmente esto sucede al mezclar paquetes de diferentes repositorios de software
Existen múltiples paquetes que no son compatibles con otros.
Habitualmente esto sucede al mezclar paquetes de diferentes repositorios de software.
Ha habido un problema (posiblemente temporal) al conectarse a un repositorio de software.
Compruebe el error detallado para detalles adicionales.
Falló al iniciar el «backend» del empaquetador.
Esto puede ocurrir si se están utilizando simultáneamente otras herramientas de empaquetamiento.
Falló al cerrar la instancia del «backend».
Normalmente este error puede ignorarse.
No se puede obtener el bloqueo exclusivo sobre el «backend» del empaquetador.
Cierre cualquier otra herramienta antigua de empaquetado que pueda estar abierta.
No se pudo actualizar ninguno de los paquetes seleccionados.
No se pudo modificar la configuración del respositorio.
Falló la instalación del archivo local.
Dispone de más información en el informe detallado.
No se pudo verificar la firma de seguridad del paquete.
No se encuentra la firma del paquete y este paquete no es de confianza.
Este paquete no se firmó cuando se creó.
La configuración del repositorio no es válida y no se pudo leer.
El paquete que intenta instalar no es válido.
El archivo del paquete puede estar corrupto o no ser un paquete correcto.
La configuración de su sistema de paquetes ha prevenido la instalación de este paquete.
El paquete descargado está corrupto y necesita ser descargado nuevamente.
Todos los paquetes seleccionados para instalar ya están instalado en el sistema.
No se pudo encontrar el archivo especificado en el sistema.
Compruebe que el archivo todavía existe y que no se ha eliminado.
No se pudo encontrar los datos necesarios en ninguno de los repositorios de software configurados.
No hay más repositorios de descarga que se puedan probar.
No se pudo encontrar los datos de actualización necesarios en ninguno de los repositorios de software configurados.
La lista de actualizaciones de la distribución no estará disponible.
El paquete que se intenta instalar es incompatible con este sistema.
No ha espacio suficiente en el dispositivo.
Libere espacio en el disco de sistema para ejecutar esta operación.
Se necesita un soporte adicional para completar la transacción.
Falló al proporcionar la autenticación correcta.
Compruebe las contraseñas o la configuración de la cuenta.
No se pudo encontrar la actualización especificada.
Puede que ya se haya instalado o que ya no esté disponible en el servidor remoto.
No se pudieron encontrar los paquetes en ningún repositorio de software
No se pudieron encontrar los paquetes en ningún repositorio de software
La lista de archivos no está disponible para este paquete.
No se pudo obtener la información sobre los requerimientos de este paquete.
No se pudo desactivar el software especificado.
No se pudo realizar la descarga de manera automática y debe hacerse manualmente.
Dispone de más información en el informe detallado.
Uno de los paquetes seleccionados no se ha configurado correctamente.
Dispone de más información en el informe detallado.
Uno de los paquetes seleccionados no se ha construido correctamente.
Dispone de más información en el informe detallado.
Uno de los paquetes seleccionados no se ha instalado correctamente.
Dispone de más información en el informe detallado.
Uno de los paquetes seleccionados no se ha eliminado correctamente.
Dispone de más información en el informe detallado.
Existe un programa en ejecución que se debe cerrar antes de proceder con la actualización.
Dispone de más información en el informe detallado.
Se cambió la base de datos del paquete mientras se estaba ejecutando la solicitud.
El tipo virtual proporcionado no está soportado por este sistema.
La raíz de instalación no es válida. Contacte con su administrador.
No se pudo descargar la lista de fuentes de software.
La transacción se ha cancelado y se reintentará cuando el sistema esté libre.
No es necesario reiniciar.
Deberá reiniciar esta aplicación.
Deberá cerrar la sesión e iniciarla de nuevo.
Será necesario reiniciar.
Deberá cerrar la sesión e iniciarla de nuevo debido a una actualización de seguridad.
Será necesario reiniciar debido a una actualización de seguridad.
No es necesario reiniciar.
Es necesario reiniciar.
Debe cerrar la sesión e iniciarla de nuevo.
Debe reiniciar la aplicación.
Debe cerrar la sesión e iniciarla de nuevo para permanecer seguro.
Será necesario reiniciar para mantener la seguridad.
Estable
Inestable
En pruebas
Es posible que haya un repositorio roto
Se rechazó la conexión
El parámetro no es válido
La prioridad no es válida
Advertencia del «backend»
Advertencia de un demonio
Se está reconstruyendo la caché de la lista de paquetes
Se ha instalado un paquete no confiado
Existe un paquete más actual
No se pudo encontrar el paquete
Se han modificado archivos de configuración
El paquete ya está instalado
Se está ignorando la limpieza automática
Falló la descarga de la fuente del software
El código fuente de este software es sólo para desarrolladores
Se han retenido otras actualizaciones
Estado desconocido
Iniciando
Esperando en la cola
Ejecutando
Consultando
Obteniendo información
Descargando paquetes
Actualizando la lista de software
Instalando actualizaciones
Limpiando paquetes
Marcando paquetes como obsoletos
Resolviendo dependencias
Comprobando firmas
Cancelando
Probando cambios
Realizando cambios
Solicitando datos
Terminado
Cancelando
Descargando información del repositorio
Descargando lista de paquetes
Descargando listas de archivos
Descargando listas de cambios
Descargando grupos
Descargando información de actualización
Reempaquetando archivos
Cargando caché
Buscando aplicaciones instaladas
Generando listas de paquetes
Esperando al bloqueo del gestor de paquetes
Esperando la autenticación
Actualizando la lista de aplicaciones en ejecución
Buscando aplicaciones actualmente en uso
Buscando bibliotecas actualmente en uso
Copiando archivos
Actualización trivial
Actualización normal
Actualización importante
Actualización de seguridad
Actualización de corrección de errores
Actualización destacada
Actualización bloqueada
Disponible
Confiable
No confiable
Descargando
Actualizando
Instalando
Eliminando
Limpiando
Marcando como obsoleto
Reinstalando
Preparando
Descomprimiendo
Descargado
Actualizado
Eliminado
Limpio
Marcados como obsoletos
Reinstalado
Preparado
Descomprimido
Tipo de rol desconocido
Obteniendo dependencias
Obteniendo detalles de la actualización
Obteniendo los detalles
Obteniendo requisitos
Obteniendo actualizaciones
Buscando detalles
Buscando grupos
Buscando por el nombre del paquete
Instalando archivo
Actualizando la caché de paquetes
Actualizando paquetes
Actualizando el sistema
Obteniendo lista de repositorios
Activando repositorio
Obteniendo datos del repositorio
Resolviendo
Obteniendo lista de archivos
Obteniendo qué proporciona
Instalando firma
Obtener listas de paquetes
Aceptando la EULA
Obteniendo información de la actualización de la distribución
Obteniendo categorías
Obteniendo transacciones antiguas
Simulando la instalación de todos los archivos
Simulando la instalación
Simulando la eliminación
Simulando la actualización
Actualizando el sistema
Simulando la reparación del sistema
Reparando el sistema
Se obtuvieron las dependencias
Se obtuvieron los detalles de las actualizaciones
Se obtuvieron los detalles
Se obtuvieron los requisitos
Se obtuvieron las actualizaciones
Búsqueda por detalles del paquete
Búsqueda por archivo
Grupos buscados
Búsqueda por nombre de paquete
Paquetes eliminados
Paquetes instalados
Archivos locales instalados
Actualizar la caché de paquetes
Paquetes actualizados
Sistema actualizado
Cancelado
Cancelado
Se obtuvo la lista de repositorios
Repositorio activado
Configurar datos del repositorio
Resuelto:
Lista de archivos obtenida
Obtenido qué proporciona
Firma instalada
Se obtuvieron las listas de paquetes
EULA aceptada
Paquetes descargados
Se obtuvieron las actualizaciones de la distribución
Categorías obtenidas
Transacciones antiguas obtenidas
Instalación de todos los archivos simulada
Instalación simulada
Eliminación simulada
Actualización simulada
Sistema actualizado
Reparación del sistema simulada
Sistema reparado
Accesibilidad
Accesorios
Educación
Juegos
Gráficos
Internet
Oficina
Otras
Programación
Multimedia
Sistema
Escritorio GNOME
Escritorio KDE
Escritorio Xfce
Otros escritorios
Publicaciones
Servidores
Tipografías
Herramientas de administración
Obsoletos
Localización
Virtualización
Seguridad
Gestión de energía
Comunicación
Red
Mapas
Repositorios de software
Ciencia
Documentación
Electrónica
Colecciones de paquetes
Proveedor
Paquetes nuevos
Grupo desconocido
Icono
Aplicaciones que pueden abrir este tipo de archivo
Instalar paquete
El paquete no está firmado por un proveedor de confianza.
No instale este paquete a menos que esté convencido de que es seguro hacerlo.
El software malicioso puede dañar su equipo o provocar otros daños.
¿Está
No instale este paquete a menos que esté convencido de que es seguro hacerlo.
¿Está
Se necesita un soporte adicional. Inserte el %s etiquetado como «%s» para continuar.
Continuar
Se debe instalar el siguiente software
Se debe quitar el siguiente software
Se debe actualizar el siguiente software
Actualizar
Se debe reinstalar el siguiente software
Reinstalar
Se debe desactualizar el siguiente software
Desactualizar
Se debe procesar el siguiente software
Se necesita una confirmación adicional
Se necesita modificar software adicional para procesar esta transacción.
_Forzar instalación
Forzar instalación del paquete
¿Ejecutar una nueva aplicación?
_Ejecutar
Archivos de catálogos para instalar
Instalador de catálogos
Falló al instalar el catálogo
Debe especificar un nombre de archivo para instalar
No se pudo completar la acción
Falló la petición. Dispone de más detalles en el informe detallado
Archivos para instalar
Instalador de archivos PackageKit
Instalador del archivo local
Falló al instalar un paquete para proporcionar el archivo
Debe especificar un archivo para instalar
Tipos MIME que se instalarán
Instalador de tipos MIME
Instalador de tipos MIME
Falló al instalar un programa para manejar este tipo de archivo
Debe especificar un tipo MIME que instalar
Paquetes para instalar
Instalador del nombre del paquete
Falló al instalar el paquete por su nombre
Debe especificar un paquete para instalar
Archivos locales que se instalarán
Instalador de archivos simples
%d de %B de %Y
Fecha
Nombre del usuario
Aplicación
Cliente de línea de comandos
Actualizar el sistema
Actualizar icono
Bash: comando no encontrado
Sesión de GNOME
Establecer el filtro a este valor
Establecer la ventana padre para hacer esta modal
Visor de sucesos
Tiempo restante : %s
Cada hora
Diariamente
Semanalmente
Nunca
Todas las actualizaciones
Sólo actualizaciones de seguridad
Nada
Falló al cambiar el estado
Activado
Repositorios de software
Falló al obtener la lista de fuentes
Saliendo puesto que no se pudieron obtener los detalles del «backend»
El «backend» no soporta la obtención de listas de repositorios de software
No se pudo encontrar ningún paquete llamado «%s»
No se pudo encontrar ningún nombre de paquete válido
No se pudo obtener la lista de paquetes instalados: %s
No se pudo guardar al archivo: %s
Error al crear
No se puede crear el paquete de servicio
No se pudo abrir la lista de paquetes del sistema
No se ha seleccionado ningún nombre de paquete
Actualizando la lista de paquetes del sistema
Error al actualizar
No se pudo actualizar la lista de paquetes
No se puede leer la lista de paquetes de destino
Archivos de lista de paquetes
Archivos del paquete de servicio
Establecer la opción, los valores posibles son «array», «updates» y «package»
Añadir el nombre del paquete a la caja de entrada de texto
Configurar el nombre de archivo de la lista de paquetes remotos
Configurar la carpeta de salida predeterminada:
Falló al procesar la petición.
Algunas de las actualizaciones que se han instalado necesitan que se reinicie el equipo antes de que se apliquen los cambios.
Reiniciar el equipo
Algunas de las actualizaciones que se han instalado necesitan que se reinicie el equipo para mantener la seguridad.
Algunas de las actualizaciones que se han instalado necesitan que cierre la sesión y la inicie de nuevo antes de que se apliquen los cambios.
Cerrar la sesión
Algunas de las actualizaciones que se han instalado necesitan que cierre la sesión y la inicie de nuevo para mantener la seguridad.
No se pudo reiniciar
Algunas actualizaciones no se han instalado
No se pudieron actualizar los paquetes
Actualizaciones instaladas
Todas las actualizaciones seleccionadas se han instalado correctamente.
Las actualizaciones seleccionadas se han instalado correctamente.
Actualizaciones triviales
Actualizaciones importantes
Actualizaciones de seguridad
Actualizaciones de corrección de errores
Actualizaciones destacada
Actualizaciones bloqueadas
Otras actualizaciones
Obteniendo la lista de actualizaciones
No se pudo ejecutar el script de actualización
No hay actualizaciones disponibles
No hay actualizaciones disponibles
No se detectó ninguna conexión de red.
Todo el software está actualizado
No hay actualizaciones disponibles para su equipo en este momento.
Estado
Esta actualización añadirá características nuevas y ampliará la funcionalidad.
Esta actualización corregirá errores y otros problemas no críticos.
Esta actualización es importante y puede resolver varios problemas críticos.
Esta actualización es necesaria para corregir una vulnerabilidad de seguridad en este paquete.
Esta actualización está bloqueada.
Esta notificación se emitió en %s y se actualizó por última vez en %s.
Esta notificación se emitió en %s
Deberá reiniciar el equipo después de la actualización para que los cambios surtan efecto.
Deberá cerrar su sesión e iniciarla de nuevo después de la actualización para que los cambios surtan efecto.
La clasificación de esta actualización es «inestable», lo que significa que no está diseñada para usarse en producción.
Esta es una actualización de prueba y no está diseñada para un uso normal. Informe de cualquier problema o regresión que encuentre.
Se mostrarán los registros del desarrollador ya que no hay una descripción disponible para esta actualización:
Cargando…
No hay detalles sobre la actualización disponible.
No se pudieron obtener los detalles de la actualización
No se pudieron obtener los detalles del paquete
No se encontraron resultados.
Seleccionar todo
Deseleccionar todo
Seleccionar actualizaciones de seguridad
Ignorar esta actualización
No se pudieron obtener las actualizaciones
Comprobando si hay actualizaciones…
No se pudo obtener la lista de actualizaciones de las distribución
Está disponible la nueva actualización «%s» de la distribución
Se han retenido otras actualizaciones porque primero se deben instalar algunos paquetes importantes del sistema.
Visor de actualizaciones de software
No salir después de que la solicitud se haya procesado
Servicio DBus de sesión para PackageKit
Mostrar información de depurado para todos los archivos
Opciones de depuración
Mostrar las opciones de depuración
Cancelando
Debe especificar un nombre de archivo para instalar
Actualizaciones de software
Software
_Instalar actualización(es)
Instalador de paquetes
Menú
AplicacionesMain menu
Preferencias
Administración
Miniaplicación de actualización de Packagekit
Prefere_ncias
Acerca _de
Se ha completado la actualización del sistema
Reinicie el equipo ahora
Icono de actualización de GNOME Packagekit
Actualizado correctamente
Instalar actualizaciones
Las actualizaciones automáticas no se van a instalar porque el equipo está en modo batería
Actualizaciones no instaladas
Instalar las actualizaciones de todos modos
Las actualizaciones se están instalando
Las actualizaciones se instalarán automáticamente en su equipo
Cancelar actualización
Actualización disponible
Actualización disponible (en batería)
Actualizaciones de la distribución disponibles
Deberá reiniciar el equipo para que el hardware funcione correctamente.
Se instaló software adicional
Reiniciar ahora
Deberá extraer y volver a insertar el hardware para que funcione correctamente.
Su hardware se ha configurado y está listo para usarse.
Se necesita firmware adicional para que el hardware de este equipo funcione correctamente.
Se necesita firmware adicional
Instalar firmware
Ignorar dispositivos
Se pueden instalar paquetes adicionales para soportar este hardware
Nuevo hardware añadido
Se está ejecutando una transacción que no se puede interrumpir
Salir tras una pequeña pausa
Miniaplicación de actualización de software
Miniaplicación de actualización de software
Visor de actualizaciones de GNOME Packagekit
Falló al actualizar
Detalle de errores del gestor de paquetes
Gestor de paquetes
Cerrar la sesión
Reiniciar
Se han eliminado paquetes
Se han instalado paquetes
Se ha actualizado el sistema
Tarea completada
Para continuar la actualización del sistema, deberá reiniciar el equipo.
Estado del «backend»:
Autor del «backend»:
Nombre del «backend»:
Visor de detalles del «backend» de Packagekit
Depurar esos módulos específicos
Depurar esas funciones específicas
Registrar datos de la depuración en un archivo
Falló al instalar los paquetes
Muestra más repositorios de software que pueden ser interesantes
Mensajes del gestor de paquetes
Mensaje
_Mostrar mensajes
Reiniciar el e_quipo
_Ocultar este icono
Mensaje nuevo del gestor de paquetes
Habilitar o deshabilitar repositorios de software
Visor de repositorios de software
Visor de repositorios de software
Falló al mostrar la url
Error interno
Permitir que el usuario cambie la raíz de instalación al procesar los paquetes cuando, por ejemplo, se use LTSP.
Preguntar al usuario si se debe instalar el firmware adicional
Preguntar al usuario si se deben instalar los controladores del hardware adicionales
Actualizar automáticamente estos tipos de actualizaciones
Actualizar automáticamente estos tipos de actualizaciones. Las opciones son «todo», «seguridad» o «ninguno»
Dispositivos que se deben ignorar
Dispositivos que se deben ignorar, separados por comas. Pueden incluir los caracteres «*» y «?»
Archivos de firmware que no se deben buscar
Archivos de firmware que no se deben buscar, separados por comas. Se pueden incluir los caracteres «*» y «?»
Módulo GTK+ para instalación de tipografías
Obtener la lista de actualizaciones al iniciar la sesión
Obtener la lista de actualizaciones al iniciar la sesión, aunque no esté programado para ello. Esto asegura que el usuario tiene datos válidos actualizados en la bandeja del sistema al comenzar.
Con qué frecuencia se deben comprobar las actualizaciones de la distribución
Con qué frecuencia se debe comprobar si hay actualizaciones de la distribución. Valor en segundos.
Con qué frecuencia deben comprobarse las actualizaciones
Con qué frecuencia se debe comprobar si hay actualizaciones. Valor en segundos.
Con qué frecuencia se debe comprobar la caché de paquetes
Con qué frecuencia se debe actualizar la caché de paquetes. Valor en segundos.
Instalar las actualizaciones automáticamente cuando esté en modo batería
Modos de interacción que se deben usar de forma predeterminada, ignorando las peticiones del cliente
Modos de interacción para usar de forma predeterminada
Mensajes que se deben ignorar
Mensajes que se deben ignorar, separados por comas. Pueden incluir los caracteres «*» y «?»
Notificar al usuario cuando se completen las actualizaciones
Notificar al usuario cuando se haya completado una actualización y se necesite reiniciar
Notificar al usuario cuando la tarea finalice
Notificar al usuario cuando falle la actualización
Avisar al usuario cuando haya actualizaciones de la distribución disponibles
Avisar al usuario cuando haya actualizaciones de seguridad disponibles
Notificar al usuario cuando no se haya iniciado una actualización automática en modo batería
Notificar al usuario cuando la actualización no se haya iniciado automáticamente estando en modo batería
Avisar al usuario cuando se inicie la actualización
Notificar al usuario cuando haya errores
Notificar al usuario cuando haya mensajes
Notificar al usuario cuando haya mensajes del gestor de paquetes
Avisar al usuario cuando haya actualizaciones disponibles
Mostrar el icono de progreso de las transacciones en la bandeja del sistema cuando la aplicación original sigue en ejecución.
Mostrar las transacciones que están ejecutando la aplicación original
Los nombres de archivo en un dispositivo extraíble marcados como importantes.
La raíz de instalación usada al instalar y quitar paquetes.
El número de segundos que se debe esperar al inicio de la sesión para comprobar si hay actualizaciones
Esta clave determina si las aplicaciones pueden preguntar por tipografías
Usar conexiones WiFi (LAN inalámbrica) para buscar actualizaciones
Usar conexiones WiFi
Usar conexiones móviles de banda ancha
Usar conexiones móviles de banda ancha como GSM o CDMA para buscar actualizaciones
Cuando se introduce un dispositivo extraíble, se comprueba para ver si contiene algún nombre de archivo importante en la carpeta raíz. Si el nombre del archivo coincide, se hace una comprobación de actualizaciones. Esto permite post-instalar discos para actualizar sistemas en ejecución.
Se instalará software adicional
Se quitará software adicional
Se necesita software adicional
Tamaño de los paquetes adicionales que descargar
No se seleccionaron actualizaciones
No hay actualizaciones seleccionadas
Instalar sólo las actualizaciones de seguridad
Mostrar todas las actualizaciones de software
No se pudo consultar el grupo
Se necesita la EULA
Se necesita una firma
Falló al reiniciar el cliente para realizar la acción
Buscando otros paquetes necesarios
Falló al reiniciar el cliente
No se pudo averiguar qué paquetes se instalarán también
Falló al buscar por archivo
Buscando nombre de paquete: %s
Buscando nombre de archivo: %s
Buscando un paquete que proporcione: %s
No se puede cancelar la tarea en ejecución
Hay tareas que no se pueden cancelar.
Detectada una conexión inalámbrica de banda ancha
Actualizar de todas formas
Se han instalado todas las actualizaciones seleccionadas…
Se han instalado todas las actualizaciones seleccionadas
_Mostrar actualizaciones



Debe cerrar la sesión y volver a entrar para permanecer seguro, ya que recientemente se han instalado actualizaciones de seguridad importantes
Se requiere reiniciar para mantener la seguridad, ya que recientemente se han instalado actualizaciones de seguridad importantes
_Arquitecturas
_Sólo arquitecturas nativas
_Sólo arquitecturas no nativas
_Actualizar el sistema ahora
Instalar todas las actualizaciones
No mostrar este aviso de nuevo
No está autorizado a reiniciar el equipo porque múltiples usuarios han iniciado sesión en él

Cuando las _tareas largas se hayan completado
Con qué frecuencia deben comprobarse las actualizaciones. Las opciones son «diariamente», «semanalmente», «nunca»
Con qué frecuencia deben comprobarse las actualizaciones. Las opciones son «cada hora», «diariamente», «semanalmente», «nunca»
Con qué frecuencia se debe actualizar la caché de paquetes. Las opciones son «diariamente», «semanalmente», «nunca»
Precargar todos los detalles de las actualizaciones en el visor de actualizaciones
Cree «Service packs» para compartir con otros equipos
No se ha encontrado el paquete «%s»
Falló al crear
Existe más de un paquete «%s» posible
Miniaplicación de actualización de software
Falló al reiniciar el cliente usado para la búsqueda
No se pudo averiguar qué paquetes se quitarán también
Quitar paquetes
No se pudo encontrar %s
Falló al instalar %s
Actualización del sistema
Falló al actualizar el equipo
Falló al actualizar las listas de paquetes
Obteniendo lista de actualizaciones
Falló la obtención de listas actualizadas
Falló al obtener la lista de archivos
Obteniendo lista de archivos
Falló al actualizar los paquetes
Actualizar paquetes
Falló al instalar la firma
No se pudo reiniciar el cliente
Falló el método
Falló al aceptar el contrato de licencia
No se pudo repetir la tarea de instalación
Sólo puede especificar un tipo MIME para instalar
Falló al instalar un paquete para proporcionar los archivos
Sólo puede especificar un nombre de archivo para instalar
_Cancelar
gtk-quit


Se recomienda reiniciar el sistema
Última actualización:
Última actualización:
Las siguientes actualizaciones están disponibles:
_Regresar a la vista global
_Instalar más actualizaciones
_Revisar
_Deshacer
Obteniendo descripción...
Estado
Emitido
Nueva versión
Actualizaciones
Obsoletos
Repositorio
Descripción
Bugzilla
CVE
Observación
Gravedad
Hace menos de un minuto
Hace menos de una hora
Hace unas pocas horas
Hace unos pocos días
Hace más de una semana
Se ha completado la actualización del sistema
Hay otra actualización del sistema en proceso
Normalmente no se necesita actualizar, pero obtendrá la última lista de aplicaciones y actualizaciones
_Reiniciar el equipo ahora
Instalar las actualizaciones seleccionadas
_Actualizar el sistema
Revisar la lista de actualizaciones
Volver a la vista global
7 actualizaciones seleccionadas (45Mb)

Apagar
datos
gtk-cancel
gtk-close
gtk-help
Es necesario reiniciar la aplicación
Cambios
Lista de cambios:
Más detalles acerca de la actualización
Esperando a que arranque la transacción
No hay información sobre la actualización
Esta aplicación se está ejecutando cuando la sesión no es local
%s se ejecuta cuando la sesión no es local
Estas aplicaciones se deben ejecutar solamente en una consola local.
Normalmente esto indica un error en ConsoleKit o en el modo en que se ha iniciado su sesión.
Esta aplicación se está ejecutando cuando la sesión no está activa
%s se ejecuta cuando la sesión no está activa
Estas aplicaciones se deben ejecutar solamente en una consola activa.
Normalmente esto indica un error en la implementación de su escritorio remoto.
Es necesario reiniciar el sistema después de esta actualización
Es necesario reiniciar el sistema
_Aplicar actualizaciones
Aplicar todas las actualizaciones

Un programa %s
_Quitar
¿Quiere instalar estos paquetes ahora?