# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tabla
/text/swriter/01/05090100.xhp
Sun Microsystems, Inc.
converted from old format - fpe
tablas; posicionar
tablas; insertar texto antes
UFI: deleted " tables;sizing "
Tabla
Especifique las opciones de tamaño, posición, espacio y alineación para la tabla seleccionada.
Propiedades
Nombre
Escriba un nombre interno para la tabla.
Este nombre se puede usar para encontrar rápidamente la tabla en el Navegador.
Ancho
Escriba la anchura de la tabla.
Esta casilla de verificación sólo está disponible si la opción
Automática
del área
Alineación
no está seleccionada.
Relativo
Muestra la anchura de la tabla como porcentaje de la anchura de la página.
Alineación
Establezca las opciones de alineación para la tabla seleccionada.
Automático
Amplía la tabla horizontalmente hacia los márgenes izquierdo y derecho de la página.
Esta configuración se recomienda en las tablas de los documentos HTML.
Izquierda
Alinea el borde izquierdo de la tabla con el margen izquierdo de la página.
De la izquierda
Izquierda
del área
Espacio
.
Derecha
Alinea el borde derecho de la tabla con el margen derecho de la página.
Centrado
Centra la tabla horizontalmente en la página.
Manual
Izquierda
y
Derecha
del área
Espacio
$[officename] calcula automáticamente la anchura de la tabla.
Seleccione esta opción si desea especificar el
ancho de las columnas
por separado.
Espacio
Hacia la izquierda
Escriba la cantidad de espacio que desee incluir entre el margen izquierdo de la página y el borde de la tabla.
Esta opción no está disponible si la opción
Automática
o
Izquierda
está seleccionada en el área
Alineación
.
Hacia la derecha
Escriba la cantidad de espacio que desee incluir entre el margen derecho de la página y el borde de la tabla.
Esta opción no está disponible si la opción
Automática
o
Derecha
están seleccionadas en el área
Alineación
.
Hacia arriba
Escriba la cantidad de espacio que desee incluir entre el borde superior de la tabla y el texto que la anteceda.
Hacia abajo
Escriba la cantidad de espacio que desee incluir entre el borde inferior de la tabla y el texto que le sigue.
Para insertar un párrafo antes de una tabla al comienzo de un documento, encabezado o pie de página, sitúe el cursor antes del contenido en la primera celda y pulse Intro.