# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error desconocido
Aviso
No volver a mostrar este mensaje
Creación de bases de datos para todos
Esta versión de la aplicación se distribuye con la suite KOffice.
Jarosł aw Staniek / OpenOffice Polska
Responsable y desarrollador del proyecto, diseño, KexiDB, versión con soporte comercial, migración a win32
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Sebastian Sauer
Módulo de guiones (KROSS), conexiones con el lenguaje Python, diseño
Adam Pigg
Controlador de base de datos PostgreSQL, módulo de migración
Cedric Pasteur
KexiPropertyEditor y FormDesigner
Martin Ellis
Contribuciones para MySQL y KexiDB, correcciones, módulo de migración, soporte MDB
Christian Nitschkowski
Efectos gráficos, cuadros de diálogo de ayuda
Lucijan Busch
Anterior responsable del proyecto y desarrollador
Peter Simonsson
Antiguo desarrollador
Joseph Wenninger
Desarrollador de formularios original, interfaz de usuario original y mucho más
Seth Kurzenberg
CQL++, asistencia para SQL
Laurent Montel
Limpieza de código original
Till Busch
Corrección de errores, elemento gráfico de tabla original
Daniel Molkentin
Mejoras de diseño iniciales
Kristof Borrey
Iconos e investigación de la interfaz de usuario
Tomas Krassnig
Patrocinador del café
Paweł Wirecki / OpenOffice Polska
Numerosos informes de fallos, pruebas de usabilidad, soporte técnicoNAME OF TRANSLATORS
Juan Manuel García Molina, Miguel Revilla Rodríguez, Enrique Matías Sánchez (Quique)EMAIL OF TRANSLATORS
juanma@superiodico. net, yo@miguelrevilla. com, cronopios@gmail. com
No está instalado el tipo de servicio « %1 ». Verifique su instalación de Kexi. Interrumpiendo.
Versión « %1 » incompatible del controlador de migración: se encontró la versión %2, se esperaba la versión %3.
Error al cargar el complemento « %1 »
No hay ningún complemento para el tipo mime « %1 »
Pasar a vista de datos
Pasa a vista de datos.
Pasar a vista de diseño
Pasa a vista de diseño.
Pasar a vista de texto
Pasa a vista de texto.
& Guardar
Guardar el diseño actual
Guarda los cambios realizados al diseño actual.
Mostrar:
Datos
Diseño
& Ascendente
Ordenar los datos ascendentemente
Ordena los datos ascendentemente (de la A a la Z y del 0 al 9). Se usa para ordenar la columna de datos que esté seleccionada.
& Descendente
Ordenar los datos descendentemente
Ordena los datos descendentemente (de la Z a la A y del 9 al 0). Se usa para ordenar la columna de datos que esté seleccionada.
Ayuda contextual
No se pudo abrir el proyecto « %1 ».
No se pudo crear el proyecto « %1 ».
Versión principal del proyecto
Versión secundaria del proyecto
Título del proyecto
Descripción del proyecto
Fallo al abrir el proyecto « %1 ».
Este proyecto se ha abierto como de sólo lectura.
No se pudo definir el nombre vacío para el objeto.
No se pudo usar el nombre. Ya existe un objeto con el nombre « %1 ».
No se pudo cambiar el nombre al objeto « %1 ».
Aviso: se eliminarán al completo los datos del proyecto.
El proyecto %1 ya existe. ¿Quiere reemplazarlo con un proyecto nuevo y vacío?
Reemplazar
¿Quiere eliminar el proyecto « %1 »?
No se pudo eliminar este proyecto. La conexión con la base de datos se ha abierto como de sólo lectura.
No fue posible cargar el complemento « %1 ».
El diseño ha cambiado. Debe guardarlo antes de pasar a otra vista.
Fallo al pasar a otra vista (%1).
Fallo al guardar la definición del objeto.
Fallo al guardar los datos del objeto.
Opciones relativas a todos los proyectos:
Crea un proyecto nuevo vacío usando el controlador de base de datos y el nombre indicados y sale inmediatamente. Se le pedirá confirmación si se necesitara sobrescribir algo.
Como --createdb, pero también abre la base de datos que se crea.
Elimina un proyecto, usando el controlador y el nombre de la base de datos indicados. Se le pedirá confirmación.
Controlador de bases de datos que se va a usar para conectarse con un proyecto de base de datos (por omisión SQLite). Se ignora si se proporciona un nombre de archivo como acceso rápido.
Indica un tipo de archivo proporcionado como argumento. Esta opción sólo es útil si el nombre del archivo no tiene definida una extensión válida y su tipo no se puede detectar sin ambigüedad según su contenido. Esta opción se ignora si no se indica ningún archivo como argumento. Los tipos de archivo disponibles son: - « project » para un archivo de proyecto (el predeterminado) - « shortcut » para un archivo de acceso rápido a un proyecto. - « connection » para los datos de la conexión de la base de datos.
Indique un archivo. kexic de acceso rápido de la conexión con una base de datos, que contenga los datos de la conexión. Se puede usar con --createdb o --create-opendb en lugar de usar opciones como --user, --host o --port. Aviso: Opciones como --user y --host tienen prioridad sobre otras preferencias definidas en el archivo de acceso rápido.
Indique qué conexiones de base de datos se deben realizar sin soporte para escritura. Esta opción se ignora si está presente la opción « createdb », y de no ser así, la base de datos no se podría crear.
Iniciar el proyecto en modo usuario, sin preocuparse de las preferencias del proyecto.
Iniciar el proyecto en modo diseño, sin preocuparse de las preferencias del proyecto.
Mostrar la zona lateral del navegador del proyecto si Kexi funciona en modo usuario.
Evitar mostrar la ventana de diálogo de inicio. Si no se indica el nombre del proyecto al abrir, aparecerá la ventana de aplicación vacía.
Opciones relativas a la apertura de objetos en un proyecto:
Objeto de tipo< object_type > y nombre < object_name > abierto desde el proyecto especificado sobre la aplicación iniciada. < object_type >: es opcional, si se omite - se asume el tipotabla. Sobre otros tipos de objetos se pueden hacer consultas, informes, guiones (pueden ser más o menos, según los complementos que tenga instalados). Use los caracteres ""para especificar nombres que tengan espacios. Ejemplos: --open MiTabla, --open quer y:"Mi gran, gran consulta"
Como --open, pero el objeto se abrirá en modo diseño, si hay alguno disponible.
Como --open, pero el objeto se abrirá en modo texto, si hay alguno disponible.
Inicia la ejecución del objeto del tipo< object_type > y con el nombre < object_name > al iniciar la aplicación. < object_type >: es opcional. Si se omite, se asume el tipomacro. Otro tipo de objeto puede ser script (puede haber más o menos, según los complementos que tenga instaladas). Utilice ""para indicar los nombre que tengan espacios.
Comienza el diseño de un objeto nuevo del tipo< object_type >.
Abre la ventana de diálogo Imprimir para el objeto de tipo< object_type > y con el nombre < object_name > en el proyecto especificado al iniciar la aplicación para una impresión rápida de los datos del objeto. < object_type >: es opcional y si se omite, se asume el tipotable. El tipo de objeto también puede ser una consulta.
Abre la ventana de vista preliminar para objetos del tipo< object_type > y nombre < object_name > del proyecto especificado al iniciar la aplicación. Para más detalles, puede ver --print.
Opciones relativas a los servidores de bases de datos:
Nombre de usuario que se va a utilizar para conectarse con un proyecto de base de datos. Se ignora si se proporciona un nombre de archivo como acceso rápido.
Nombre del servidor (máquina) que se va a utilizar para conectarse con un proyecto de base de datos. Se ignora si se proporciona un nombre de archivo como acceso rápido.
Número del puerto del servidor que se va a utilizar para conectarse con un proyecto de base de datos. Se ignora si se proporciona un nombre de archivo como acceso rápido.
Nombre de archivo del socket local del servidor que se va a utilizar para conectarse con un proyecto de base e datos. Se ignora si se proporciona un nombre de archivo como acceso rápido.
Evita que se muestre la ventana de diálogo de conexión y que se conecte directamente. Disponible al abrir archivos de acceso rápido. kexic o. kexis.
Nombre del archivo de proyecto de base de datos de Kexi o nombre del archivo de acceso rápido de Kexi o nombre del proyecto de base de datos de Kexi del servidor que se va a abrir.
Detalles:
El objeto « %1 » no se pudo abrir en la vista de diseño.
El objeto no se pudo abrir en la vista de datos.
¿Quiere abrirlo en la vista de texto?
Crear un nuevo objeto de tipo « %1 »
Crea un nuevo objeto de tipo « %1 »
No se pudieron eliminar los datos del objeto.
El diseño del objeto puede estar dañado.
No se pudo cargar la definición del objeto.
El diseño del objeto puede estar dañado.
Puede borrar el objeto « %1 » y volver a crearlo de nuevo.
No se pudieron cargar los datos del objeto.
Identificador de los datos: « %1 ». Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0..9). Use '_ 'character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
objeto
Objetodatabase connection
(conexión %1)
Abrir objeto
Cerrar objeto
Borrar el objeto
Ejecutar un guión
Salir de la aplicación principal
La parte especificada no existe
No se pudo abrir el documento especificado.
Sin vista
Vista de & datos
Vista de diseño
Vista de & texto
& Desconocido
estado_dados
estado_editar
estado_sql
Puede corregir los datos de esta fila o usar la función « Cancelar los cambios de la fila ».
Esta función no está disponible para la versión %1 de la aplicación %2.
La función « %1 » no está disponible para la versión %2 de la aplicación %3.
Elija el directorio en el que se debe instalar la base de datos de ejemplo
Todos los archivos admitidos (%1)
Introduzca un nombre de archivo.
El archivo « %1 » no existe.
No se puede leer el archivo « %1 ».
El archivo « %1 » ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
Sobrescribir
Archivo
Añade una conexión nueva con la base de datos
Edita la conexión seleccionada con la base de datos
Elimina las conexiones seleccionadas con las bases de datos
& Añadir
Añadir conexión a base de datos
Añadir nueva conexión a base de datos
& Guardar
Guarda los cambios hechos a esta conexión con la base de datos
Editar conexión con base de datos
¿Quiere eliminar la conexión con la base de datos « %1 » de la lista de conexiones disponibles?
Crear proyecto
Abrir proyecto existente
Abrir proyecto reciente
Elegir proyecto
& Crear proyecto
No volver a mostrar esta ventana
Pulse el botón « Aceptar » para continuar. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Base de datos vacía
Proyecto nuevo con base de datos vacía
Kexi crea un proyecto vacío de base de datos. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Crear a partir de una plantilla
Nuevo proyecto de base de datos a partir de una plantilla
Kexi creará un nuevo proyecto de base de datos usando la plantilla seleccionada. Seleccione la plantilla y pulse el botón « Aceptar » para continuar. Keep this text narrow: split to multiple rows if needed
Importar una base de datos existente
Importar base de datos existente como proyecto nuevo de base de datos
Kexi importa la estructura y los datos de una base de datos existente como un proyecto nuevo de base de datos.
Abrir proyecto & existente
Abrir proyecto & reciente
Abriendo la base de datos
Introduzca la contraseña.
servidor de bases de datos local
Servidor de bases de datos: %1unspecified user
(no indicado)
Nombre de usuario: %1
& Detalles
& Abrir
No se pudo leer la información de conexión del archivo de acceso rápido « %1 » Verifique si el archivo tiene contenido válido.
Ha indicado un argumento no válido (« %1 ») para la opción de la línea de órdenes « type ».
Ha indicado un número de puerto, « %1 », que no es válido.
No se puede iniciar la aplicación Kexi de esta forma.
Ha usado « createdb » y « dropdb » como opciones de inicio.
No se indicó ningún nombre de proyecto.
Ha usado como opciones de inicio « user-mode » y « design-mode ».
No se pudo eliminar el proyecto. No existe el archivo « %1 ».
No se pudo abrir el archivo de acceso rápido « %1 ».
No se pudo abrir el archivo con los datos de la conexión « %1 ».
Ha indicado que se abran automáticamente algunos objetos de la base de datos, usando las opciones de inicio. Esas opciones se ignorarán porque no están disponibles al crear o eliminar proyectos.
Se ha creado correctamente el proyecto « %1 ».
Se ha eliminado correctamente el proyecto « %1 ».
No se pudo abrir el proyecto.
El archivo « %1 » no existe o no se puede leer.
Revise los permisos del archivo y si ya está abierto y bloqueado por alguna otra aplicación.
No se puede leer el archivo « %1 ».
« %1 » es un archivo externo de tipo: « %2 ». ¿Quiere importar el archivo como un proyecto de Kexi?
Abrir un archivo externo
Importar...
El archivo de proyecto « %1 » se reconoce como compatible con el controlador de base de datos « %2 », aunque ha pedido que se use el controlador de base de datos « %3 ». ¿Quiere usar el controlador de base de datos « %4 »?
Se ha detectado una versión anterior del formato de archivo de base de datos (« %1 ») en el archivo de proyecto « %2 ». ¿Quiere convertir el proyecto al formato nuevo « %3 » (se recomienda)?
Fallo al convertir el archivo de proyecto « %1 » a un formato nuevo « %2 ». El formato del archivo permanece sin cambios.
Posibles problemas:
El archivo « %1 » no se ha reconocido entre los admitidos por Kexi.
No se encontró el controlador de la base de datos para este tipo de archivo. Tipo MIME detectado: %1
No se pudo cargar la lista de proyectos disponibles para el servidor de bases de datos %1.
Fallo al guardar los datos de la conexión en el archivo « %1 ».
Guardando el archivo del proyecto « %1 » con el nuevo formato de base de datos « %2 »...
Abrir proyecto
Abrir conexión a base de datos
Seleccione un proyecto del servidor de bases de datos %1 para abrirlo:
Crear un proyecto nuevo
Crear
Proyecto nuevo almacenado en un archivo
Proyecto nuevo almacenado en un servidor de bases de datos
Elija un método de almacenamiento
Elija el título del proyecto
Indique un nombre de archivo para el proyecto nuevo de Kexi:
Seleccione la conexión al servidor de base de datos que quiera usar para crear un proyecto nuevo de Kexi. Aquí también podrá añadir, editar o eliminar conexiones de la lista.
Elija la ubicación del proyecto
Bases de datos de proyectos existentes en el servidor de bases de datos %1:
Base de datos nueva
Elija el título y el nombre de la base de datos del proyecto
Indique el título del proyecto.
Seleccione la conexión del servidor para un proyecto nuevo.
Indique el nombre de la base de datos del proyecto.
Ya existe un proyecto con « %1 » como nombre de la base de datos. ¿Quiere borrarla y crear una nueva?
Cerrar la solapa actual
& Insertar
& Importar
Pegado especialClose the current tab page in Kexi tab interface
& Ventana
El modo de la interfaz de usuario será IDEAl en el próximo inicio de la aplicación %1.
El modo de la interfaz de usuario será de marco hijo en el próximo inicio de la aplicación %1.
& Nuevo...
Crear un proyecto nuevo
Crea un proyecto nuevo. El proyecto abierto actualmente no se ve afectado.
Abre un proyecto existente
Abre un proyecto existente. El proyecto abierto actualmente no se ve afectado.
& Descargar bases de datos de ejemplo...
Descargar bases de datos de ejemplo de Internet
Descarga bases de datos de ejemplo de Internet.
Abrir uno reciente
Guardar los cambios del objeto
Guarda los cambios al objeto de la ventana seleccionada actualmente.
Guardar como...
Guardar objeto como
Guarda los cambios al objeto de la ventana seleccionada actualmente con un nombre nuevo (dentro del mismo proyecto).
Propiedades del proyecto
& Cerrar proyecto
Cierra el proyecto actual
Cierra el proyecto actual.
Sale de la aplicación Kexi. Kexi le pregunta si guardar los cambios.
& Relaciones...
Relaciones del proyecto
Muestra las relaciones del proyecto.
& Importar base de datos...
Importar la base de datos completa como un proyecto de Kexi
Importa la base de datos completa como un proyecto de Kexi.
Importar base de datos
& Compactar base de datos...
Compactar el proyecto actual de base de datos
Compacta el proyecto actual de base de datos, para que ocupe menos espacio y funcione más rápido.
Importar archivo de datos CSV
Importar los datos de la tabla desde un archivo
Importa los datos de la tabla desde un archivo.
Exportar los datos a un archivo
Exportar los datos de la tabla o de la consulta activa en un archivo
Exporta los datos de la tabla o de la consulta activa en un archivo.
Imprimir los datos de la tabla o de la consulta activa
Imprime los datos de la tabla o de la consulta activa.
Mostrar la vista preliminar de la tabla o de la consulta activa
Muestra la vista preliminar de la tabla o de la consulta activa.
Configuración de página...
Muestra la configuración de la página para imprimir la tabla o la consulta activa
Muestra la configuración de la página para imprimir la tabla o la consulta activa.
Pegado especial
Pegar datos del portapapeles como tabla
Pega los datos del portapapeles como una tabla.
Copiado especial
Copiar la tabla o la consulta seleccionada al portapapeles
Copia la tabla o la consulta seleccionada al portapapeles.
Rechaza la última acción reciente de edición.
Rechaza la última acción reciente que se ha deshecho.
& Borrar
Borra los objetos seleccionados
Borra el objeto seleccionado actualmente.
Borrar la fila
Borra la fila seleccionada actualmente
Borra la columna seleccionada actualmente.
Limpiar la tabla de contenido
Limpiar la tabla de contenido
Limpia la tabla de contenido.
Editar elemento
Edita el elemento seleccionado en ese momento
Edita el elemento seleccionado en ese momento.
& Insertar fila vacía
Insertar una fila vacía encima
Inserta una fila vacía sobre la fila de la tabla seleccionada actualmente.
Navegador del proyecto
Ir al panel del navegador del proyecto
Va al panel del navegador del proyecto.
Área principal
Ir al área principal
Va al área principal.
Editor de propiedades
Ir al panel del editor de propiedades
Va al panel del editor de propiedades.
& Guardar fila
Guardar los cambios realizados en la fila actual
Guarda los cambios realizados en la fila actual.
& Cancelar los cambios de la fila
Cancelar los cambios realizados a la fila actual
Cancela los cambios realizados a la fila actual.
& Ejecutar
& Filtro
& Tipo de letra...
Cambia el tipo de letra del objeto seleccionado
Cambia el tipo de letra del objeto seleccionado.
Ventana siguiente
Ventana siguiente
Pasa a la ventana siguiente.
Ventana anterior
Ventana anterior
Pasa a la ventana anterior.
Le permite configurar las teclas de acceso rápido.
Le permite configurar Kexi.
Muestra la herramienta de informe de fallos de la aplicación Kexi.
Muestra la herramienta « Qué es esto ».
Ayuda
Muestra el manual de Kexi.
Muestra información sobre la aplicación Kexi.
Muestra información sobre el entorno de escritorio K.
Muestra consejos útiles sobre cómo usar esta aplicación.
Información importante
Proporcionar realimentación...
motivo:
El proyecto de base de datos %1 parece no haber sido creado con Kexi. ¿Quiere importarlo como un proyecto nuevo de Kexi? Import Database
& Importar...
Seleccione la ubicación del nuevo proyecto
no se puede crear objeto: tipo de objeto « %1 » desconocido
tipo de objeto « %1 » desconocido
no se puede crear objeto del tipo « %1 »
creando vista preliminar para
imprimiendo"executing object "action
ejecutando
abriendo
tabla no encontrada
consulta no encontrada
macro no encontrada
guión no encontrado
objeto no encontrado
no se puede ejecutar el objeto
no se puede imprimir el objeto
no se puede crear la vista preliminar del objeto
no se pudo abrir el objeto
Ha solicitado que se abran o que se procesen objetos automáticamente al inicio. Hay varios objetos que no se pueden abrir o procesar.
Propiedades
Bases de datos abiertas recientemente
Servidores de bases de datos con conexiones recientes
Desde archivo...
Desde servidor...
La vista seleccionada no es admisible para el objeto « %1 ».
La vista seleccionada (%1) no es admisible para este tipo de objeto (%2).
Guardar objeto como
¿Quiere reemplazarlo?
& Reemplazar
Elegir otro nombre...
Elija otro nombre.
Fallo al guardar el proyecto « %1 ».
Fallo al guardar el objeto nuevo « %1 ».
Guardar los cambios
Al presionar este botón se guardan todos los cambios recientes hechos al objeto « %1 ».
Al presionar este botón se descartan todos los cambios recientes hechos al objeto « %1 ».
¿Quiere guardar los cambios? opening is not allowed in "data view/ design view/ text view" mode
no se permite abrir en el modo « %1 »
¿Desea borrar permanentemente: %1 Si pulsa « Borrar », no podrá deshacer este borrado.
Borrar
No se pudo eliminar el objeto.
Fallo al cambiar el nombre del objeto « %1 ».
No se pudo iniciar el proyecto « %1 » en modo final.
No se encontraron los datos del modo final.
Error al leer los datos del modo final.
No existe el complemento indicado.
No se pudo abrir el objeto indicado.
No se admite la compactación del archivo de base de datos « %1 ».
El proyecto actual se tiene que cerrar antes de compactar la base de datos. Se volverá a abrirdespués de la compactación. ¿Quiere continuar?
Al presionar este botón se ignoran todos los cambios recientes hechos al objeto « %1 » y que no se hayan guardado.
¿Quiere guardar los cambios antes de imprimir?
¿Quiere guardar los cambios antes de mostrar la vista previa?
¿Quiere guardar los cambios antes de mostrar la configuración de la página?
La barra de herramientas con solapas basadas en tareas agrupa órdenes para las aplicaciones que usan solapas. Application name as menu entry
Kexi
Proyecto
Datos externos
Herramientas
Diseño
Diseño
No se pudo iniciar la aplicación %1.
La orden « %1 » falló.
(Todos los campos)
(Campo actual)
Reemplazar en « %1 »
Buscar
Buscar en « %1 »
No se encontró el elemento buscado
Impresión
Previsualización de la impresión
& Previsualización de la impresión...
Cambia el tipo de letra del texto del título.
Abrir esta consulta
Configuración de página para imprimir los datos de la consulta « %1 »
Muestra los datos para la tabla o consulta asociada con esta configuración de página.
Guarda las preferencias de esta configuración como las predeterminadas.
Añade la fecha y la hora al encabezado.
Añade el número de página al pie.
Añade bordes a la tabla.
Cambia el tamaño y los márgenes de la página.
Vertical
Apaisado
márgenes:
%1: Vista previa: %2
Ampliar
Reducir
Primera página
Página anterior
Página siguiente
Última páginaPage (number) of (total)
Página %1 de %2
No se pudieron cargar los datos de la tabla o de la consulta.
Página %1
Sí booleano (verdadero)
No booleano (falso)
Leyenda:
Nombre:
Introduzca el nombre.
Introduzca el título.
Ver
Mostrar configuración de página
Navegador del proyecto
Editor de propiedades
Línea: %1 Col: %2
Sólo lectura
Se tiene que indicar el valor de « %1 ».
El valor de la columna « %1 » debe ser un identificador.
« %1 » no es un identificador válido.
La base de datos de origen no usa una codificación Unicode
Codificación no Unicode de la base de datos de origen
Prueba de migración de Kexi
No se pudo encontrar ningún controlador de importación/ exportación de base de datos.
No se pudo encontrar el controlador de importación/ exportación para la base de datos « %1 ».
Versión « %1 » incompatible del controlador de migración: se encontró la versión %2, se esperaba la versión %3.
No se pudo cargar el controlador de importación/ exportación de la base de datos « %1 ».
Importar base de datos
El asistente de importación de base de datos va a importar la base de datos « %1 » (conexión %2) en una base de datos de Kexi.
El asistente de importación de la base de datos va a importar el archivo « %1 » del tipo « %2 » en una base de datos de Kexi.
El asistente de importación de bases de datos le permite importar una base de datos existente en una base de datos de Kexi.
Pulse el botón « Siguiente » para continuar o el botón « Cancelar » para salir del asistente.
Bienvenido al asistente de importación de la base de datos
Seleccione la ubicación de la base de datos de origen
Seleccione la base de datos de origen
Tipo de base de datos de destino:
Proyecto de base de datos almacenada en un archivo
Proyecto de base de datos almacenado en un servidor
Seleccione el tipo de base de datos del destino
Título del proyecto destino:
Seleccione el título del proyecto de la base de datos destino
Seleccione la ubicación de la base de datos de destino
Estructura y datos
Sólo la estructura
Seleccione el tipo de importación
Opciones avanzadas
Importando
Abrir proyecto importado
Éxito
No se indicó ningún nombre nuevo para la base de datos.
La base de datos de origen es la misma que la de destino.
Se encontraron los siguientes problemas con los datos que indicó:
Pulse el botón « Atrás » y corrija estos errores.
Seleccione la base de datos de origen de la que quiera importar:
Se ha recopilado toda la información necesaria. Pulse el botón « Siguiente » para comenzar la importación. Según el tamaño de la base de datos, puede durar varios minutos.
No se encontró un controlador adecuado para la migración.
La base de datos %1 ya existe. ¿Quiere reemplazarla por una nueva?
NoEditable combobox
Fallo
Fallo al importar. %1 %2 Puede pulsar el botón « Atrás » y volver a intentarlo.
Seleccione el nombre del archivo de la base de datos de origen.
Seleccione la base de datos de origen.
No fue posible importar la base de datos. No se acepta este tipo.
No fue posible importar la base de datos « %1 ». No se admite ese tipo.
Importación en curso...
La base de datos se ha importado en el proyecto de base de datos de Kexi « %1 ».
No hay ayuda disponible para esta página.
Aquí puede elegir la ubicación de origen para importar los datos.
Aquí puede elegir la base de datos real desde la que importar los datos.
Aquí puede seleccionar la ubicación en la que se debe guardar los datos.
Aquí puede elegir la ubicación en la que guardar los datos y el nombre de la base de datos nueva.
Opciones de importación avanzada
Codificación de texto para la base de datos de Microsoft Access El archivo de base de datos « %1 » parece haber sido creado con una versión de Microsoft Access anterior a la 2000. Para que funcione adecuadamente la importación de los caracteres nacionales puede ser necesario que elija una codificación adecuada del texto, si la base de datos se creó en un equipo con un juego de caracteres diferente.
Codificación del texto:
Usar siempre esta codificación en situaciones similares
Columna %1
Tipo
Clave primaria
El asistente de importación de bases de datos le permite importar una base de datos existente en una base de datos de Kexi.
Bienvenido al asistente de importación de la base de datos
Seleccione el tipo de importación
Se ha recopilado toda la información necesaria. Pulse el botón « Siguiente » para comenzar la importación. Según el tamaño de la base de datos, puede durar varios minutos.
No hay disponible ningún proyecto.
No se pudo crear la base de datos « %1 ».
No se pudo conectar con el origen de datos « %1 ».
No se pudo obtener una lista de tablas del origen de datos « %1 ».
No se encontraron las tablas para importar en el origen de datos « %1 ».
No se pudo importar el proyecto del origen de datos « %1 ». Error al leer la tabla « %2 ».
No se pudo importar el proyecto del origen de datos « %1 ».
No se pudo copiar la tabla « %1 » a la base de datos de destino.
No se pudieron importar datos del origen « %1 ».
Tipo de campo
El tipo de datos de %1 no se pudo determinar. Seleccione uno de los siguientes tipos de datos
Nombre del controlador de base de datos
Nombre del usuario de base de datos
Prompt para la contraseña
Nombre de la máquina (servidor)
Número de puerto del servidor
Nombre del archivo de socket local del servidor
Introducir contraseña para %1:
Tipo no válido
Byte
Número entero corto
Número entero
Número entero grande
Valor Sí/ No
Fecha
Fecha y hora
Hora
Número con precisión sencilla
Número con doble precisión
TextoNumeric type for column
Texto largo
Grupo no válido
Número en punto flotante
Sí/ No
Fecha/ Hora
No puede usar el nombre « %1 » para el objeto. Está reservado para los objetos internos de Kexi. Elija otro nombre.
Los nombres de objetos internos de Kexi comienzan por « kexi__ ».
Error desconocido.
No hay conexión para abrir el cursor para la operación indicada
No existe la base de datos « %1 ».
No se pudo copiar la tabla « %1 » a la base de datos de destino.
No se encontraron las tablas para importar en el origen de datos « %1 ».
No se pudo importar el proyecto del origen de datos « %1 ». Error al leer la tabla « %2 ».
No se pudieron importar datos del origen « %1 ».
Compactando la base de datos
Compactando la base de datos « %1 »...
Se ha compactado la base de datos. El tamaño ha descendido un %1%, hasta %2.
No se pudo compactar la base de datos « %1 ».
¿Quiere abrir el archivo « %1 » como de sólo lectura?
El archivo probablemente ya esté abierto en este equipo o en otro.
No se pudo obtener acceso exclusivo para escribir el archivo.
Abrir como sólo lectura
No se pudo obtener acceso exclusivo para leer y escribir el archivo.
Las bases de datos en uso no se pueden cerrar.
No se pudo eliminar el archivo « %1 ».
Versión de la biblioteca cliente
Codificación de caracteres predeterminada del servidor
Controlador de base de datos en archivos
Tipos MIME de base de datos en archivos
Transacciones sencillas
Transacciones múltiples
Transacciones anidadas
IgnoradoBoolean True - Yes
Ninguno
Admite transacciones sencillas
Admite transacciones múltiples
Admite transacciones anidadas
Versión del controlador KexiDB
No hay definida ningún esquema ni declaración de consulta.
La sentencia de la consulta está vacía.
Error al abrir el curso r de la base de datos.
No se puede obtener el siguiente registro.
Se produjo un error no especificadoshort for 'expression 'word, e. g. 'expr' (only latin letters, please)
expr
No se pudo encontrar ningún controlador de base de datos.
No se pudo encontrar el controlador « %1 » de la base de datos.
Versión « %1 » del controlador incompatible con la base de datos: se encontró la versión %2 y se esperaba la versión %3.
No se pudo cargar el controlador « %1 » de la base de datos.
No hay tal servicio en el controlador: « %1 ».
se esperaba un identificador
Error de sintaxis
« %1 » es una palabra reservada
Error de sintaxis cerca de « %1 »
Error
Ninguna consulta especificada
No se puede usar « * » si no se especifican las tablas
Nombre de campo ambiguo
Tanto la tabla « %1 » como la « %2 » tienen definido el campo « %3 ». Use la notación «< nombreDeTabla > %4» para especificar el nombre de la tabla.
Campo no encontrado
No se encuentra la tabla que contiene el campo « %1 »
No se pudo acceder a la tabla directamente usando su nombre
A la tabla « %1 » se le pueden aplicar alias .En lugar de «%2», puede escribir «%3»
Expresión ambigua « %1 »
Se ha definido más de una tabla o alias como « %1 »
Expresión ambigua « %1. %2 »
Más de una tabla o alias definida como « %1 » contiene el campo « %2 »
La tabla « %1 » no tiene el campo « %2»Field List Error
La tabla « %1 » no existe
Definición de alias no válida para la columna « %1 »
Definición de columna « %1 » no válida
No se pudo definir la ordenación. Ninguna columna en la posición %1
No se pudo definir la ordenación. Nombre de columna o alias « %1 » no existente
Número entero no válido
Este número entero puede ser demasiado largo.
Identificador no válido
Los identificadores deben comenzar con una letra o con el carácter « _ »
Tabla no encontrada
Tabla « %1 » desconocida
archivoIncompatible database driver's "%1" version: found version %2, expected version %3. %1. %2%1. %2
Implementación del controlador « %1 » de la base de datos no válida:
Valor de « %1 » no iniciado por el controlador.
Se esperaba un nombre de archivo para el controlador de base de datos basada en archivos.
No se pudo definir el valor de la propiedad « %1 » de la base de datos.
No se pudo definir el título de la propiedad « %1 » de la base de datos.
No se pudo leer la propiedad « %1 » de la base de datos.
No se pudieron leer las propiedades de la base de datos.
Contenido no válido en la base de datos.
Es un objeto del sistema.
La conexión ya está establecida.
No se pudo abrir el archivo de proyecto: « %1 ».
No se pudo conectar con el servidor de base de datos « %1 ».
No está conectado con ningún servidor de bases de datos.
En este momento no se está usando ninguna base de datos.
El archivo « %1 » de la base de datos no existe.
No se puede leer el archivo « %1 » de la base de datos.
No se puede escribir el archivo « %1 » de la base de datos.
Se ha creado la base de datos « %1 », pero no fue posible cerrarla tras la creación.
La base de datos « %1 » ya existe.
No se pudo crear la base de datos « %1 ». Este nombre está reservado para bases de datos del sistema.
Error al crear la base de datos « %1 » en el servidor.
Se creó la base de datos « %1 », pero no se pudo abrir.
Fallo al abrir la base de datos « %1 ».
La versión (%1) de la base de datos no coincide con la versión de la aplicación Kexi (%2)
No se puede encontrar ninguna base de datos para una conexión temporal.
Error al comenzar la conexión temporal al usar la base de datos llamada « %1 ».
No se puede eliminar la base de datos - no se especificó el nombre.
No se puede borrar la base de datos - no se especificó el nombre.
No se puede borrar la base de datos « %1 » del sistema.
Error al ejecutar la sentencia SQL.
Fallo al crear la tabla.
No se puede crear una tabla sin campos.
El nombre del sistema, « %1 », no se puede usar como nombre de tabla.
El nombre del sistema, « %1 », no se puede usar como uno de los campos de la tabla « %2 ».
No se puede crear dos veces la misma tabla « %1 ».
La tabla « %1 » ya existe.
No se pudieron eliminar los datos del objeto.
No se puede eliminar la tabla « %1 ».
Nombre o identificador no esperado.
La tabla « %1 » no existe.
No se puede alterar la tabla « %1 » usando la misma tabla.
Nombre de tabla « %1 » no válido
No se puede cambiar el nombre de la tabla « %1 » usando el mismo nombre.
No se pudo cambiar el nombre de la tabla « %1 » a « %2 ». Ya existe la tabla « %3 ».
La consulta « %1 » no existe.
El controlador « %1 » no admite transacciones.
El inicio de la transacción falló
Transacción ya comenzada.
Transacción no comenzada.
Error al confirmar (hacer commit) la transacción
Error al rechazar (hacer rollback) la transacción
Nombre de objeto « %1 » no válido
La columna %1 no existe para la consulta.
Se ha producido un error al cargar información extendida del esquema de tablas.
Datos XML no válidos:
Error en los datos XML: « %1 » en la línea %2, columna %3. Datos XML:
La tabla no tiene campos definidos.
No se pudo encontrar la definición para la consulta « %1 ». Se recomienda eliminar esta consulta.
No se pudo cargar la definición para la consulta « %1 ». La sentencia SQL para esta consulta no es válida: %2 Puede abrir esta consulta en modo de vista de texto y corregirla.
No se pudo actualizar la fila porque no se ha definido la tabla maestra.
No se pudo actualizar la fila porque no se ha definido la clave primaria en la tabla maestra.
No se puede actualizar la fila porque no contiene una clave primaria en toda la tabla maestra.
El campo de clave primario « %1 » no puede estar vacío.
Fallo al actualizar la fila en el servidor.
No se pudo insertar la fila porque no se ha definido una tabla maestra.
No se pudo insertar la fila porque en la tabla maestra no se ha definido ninguna clave primaria.
No se pudo insertar una fila porque no contiene una clave primaria en toda la tabla maestra.
Fallo al insertar la fila en el servidor.
No se pudo borrar la fila porque no se ha definido una tabla maestra.
No se pudo borrar la fila porque no se ha definido una clave primaria para la tabla maestra.
No se pudo borrar la fila porque no contiene una clave primaria en toda la tabla maestra.
Fallo al eliminar la fila en el servidor.
Mensaje del servidor:
Sentencia SQL:
Nombre del resultado del servidor:
Probar la conexión
Probando la conexión con el servidor de bases de datos %1...
Fallo en la prueba de conexión con el servidor de bases de datos %1. El servidor no responde.
La conexión de prueba con el servidor de bases de datos %1 se estableció correctamente.
NúmeroCurrency type for column
Imagen
Modificada la propiedad « %1 » del campo de la tabla: de « %2 » a « %3 »
Define la propiedad « %1 » para el campo « %2 »
Mover varios elementos gráficos
Alinear la posición de los elementos gráficos
Alinear la posición de los elementos gráficos
Alinear la posición de los elementos gráficos
Alinear la posición de los elementos gráficos
Alinear la posición de los elementos gráficos
Traer el elemento gráfico al primer plano
Limpiar el contenido de los elementos gráficos
Traer el elemento gráfico al primer plano
Redimensionar los elementos gráficos al más ancho
Redimensionar los elementos gráficos al más bajo
Redimensionar los elementos gráficos al más alto
Cambiar la disposición del elemento gráfico « %1 »
Insertar el campo « %1 » en la tabla
Insertar un elemento gráfico de campo automático
No se pudo insertar un elemento gráfico del tipo « %1 ». Se encontró un problema en la creación del elemento gráfico.
& Horizontalmente
& Verticalmente
Agrupar los elementos gráficos en una cuadrícula
Horizontalmente en un divisor
Verticalmente en un divisor
Agrupa los elementos visuales por filas
Agrupar los elementos gráficos verticalmente por columnas
Ninguna acción
Romper & disposición
Fecha
Borrar la fila
Borrar el elemento gráfico
Cortar
Editar elemento
Contenido de %1
Editor de texto rico
FormularioWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
formulariotooltip
Un elemento gráfico de marco sencillo
Disposición de los elementos gráficos
Elementos gráficos
Un elemento gráfico de lista desplegable
TextLabelWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
etiqueta
Un elemento gráfico para mostrar texto
Etiqueta con imagen
Etiqueta con imagen
Un elemento gráfico para mostrar imágenes
Línea
& Editar
Un elemento gráfico para mostrar texto
Ordenación
imprimiendo
Un resorte para ubicar entre elementos gráficos
Horizontalmente en un divisor
Insertar resorte & vertical
Botón pulsadorWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
boton
Un botón de órdenes para ejecutar acciones
Botón para órdenes
Botón para órdenes
Una casilla de selección con una etiqueta de texto
Casilla de selecciónWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
casillaVerif
Una casilla de selección con una etiqueta de texto
Casilla incrementalWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
casillaIncremental
Un elemento gráfico de lista desplegable
Lista desplegableWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
listaDespleg
Un elemento gráfico de lista desplegable
InformeWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
lista
Un elemento gráfico de marco sencillo
Disposición de los elementos gráficos
Elementos gráficos
Un elemento gráfico de lista (o de árbol)
Editor de textoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
editorDeTexto
Un editor de texto de varias líneas
TamañoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
deslizador
& Horizontalmente
Barra de progresoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
barraDeProgreso
Un elemento gráfico indicador de progreso
Línea
Línea
Una línea que se va a usar como separador
& Horizontalmente
Insertar línea & vertical
Otros elementos gráficos
Elementos gráficos
Un elemento gráfico para introducir y mostrar texto
Al más ancho
Elementos gráficos
Un elemento gráfico para introducir y mostrar texto
Fecha/ Hora
Fecha/ Hora
Un elemento gráfico para introducir y mostrar texto
Conmutar
Casilla de verificación
Repetir automáticamente
Repetir automáticamente
Repetir automáticamenteport: default
Predeterminadoport: default
PredeterminadoTristate checkbox, yes
FormatoEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
Modo de ecoInsert selected field into form
Insertar
Autenticación
Casilla de verificaciónTristate checkbox
Tri estado
& Horizontalmente
Formato
ImprimirRaised (HINT: for Frame Shadow)
textoAutoField editor's type
Auto
Registro
Abrir un archivo externo
Mensaje:
Botón para órdenes
Contraseña: Squeezed Text Mode for line edit
Al más ancho
Guardar los cambios
& HorizontalmenteFor Word Wrap Policy
En el límite de la palabraFor Word Wrap Policy
En cualquier sitioFor Word Wrap Policy
En el límite de la palabra, si es posible
Ajuste de palabras
Posición de la etiqueta
Elementos gráficosFor Word Wrap Position
En píxeles
Columna
Enlaces subrayados
& Horizontalmente
& VerticalmenteShow Scroll Bar As Needed
Desactivado siempre
Activado siempre
Editor de texto ricoProperty: HTML value of text edit
Columna %1
port: default
Predeterminado
Añadir parámetro
Eliminar elemento
Cambiar el nombre del elemento
Título de página:
Introduzca un nuevo título para la página actual:
& Añadir...
Página anterior
Página siguiente
Grupo de botonesWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
boton
Un contenedor sencillo para agrupar botones
Al más ancho
Elementos gráficos
Un elemento gráfico para mostrar imágenes
Contenedor básico
Imprimir
Un contenedor vacío sin marcos
Agrupar por
cajaDeGrupo
Un contenedor para agrupar varios elementos gráficos
MarcoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
marco
Un elemento gráfico de marco sencillo
Enviar el elemento gráfico hacia atrás
Enviar el elemento gráfico hacia atrás
Un contenedor con varias páginas
& Horizontalmente
& Horizontalmente
Un contenedor sencillo para agrupar horizontalmente los elementos gráficos
& Verticalmente
& Verticalmente
Un contenedor sencillo para agrupar verticalmente los elementos gráficos
Caja de cuadrículaWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
cajaDeCuadricula
Un contenedor sencillo para agrupar elementos gráficos en una cuadrícula
& VerticalmenteWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
divisor
Un contenedor que permite al usuario redimensionar su hijo
Romper & disposición
Romper & disposición
Un contenedor sencillo para agrupar verticalmente por filas los componentes gráficos
Nombre de columnaWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
disposicColumna
Un contenedor sencillo para agrupar verticalmente por columnas
SubformularioWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
subformulario
Un elemento gráfico de formulario incluido en otro formulario
Archivo
Posición de la etiquetaCurrent form's actions
Actual
& GuardarEcho mode for Line Edit widget eg. Normal, NoEcho, Password
Modo de ecoTab Widget uses scroll buttons
for Tab Shape
Redondeada
Tabulador
*. ui|Archivos UI de Qt Designer
Negrita
Itálica
Subrayado
Descripción
Descripción
Alinear a la izquierda
Crear
A la derechaunspecified user
(no indicado)
Editar elemento
Columna
Editar elemento
Nuevo & subelemento
Eliminar elemento
Eliminar elemento
Eliminar elemento
Comentarios
Título
Elementos gráficos
Pulsable
& Diseñar tabla
Elementos gráficos
Columna
Cambiar el nombre del elemento
Subtipo
Nombre
& Ventana
Pixmap de fondo
Tabla
Geometría
Política de tamaño
Medio
Medio
& Tipo de letra... Current form's actions
Actual
Color del marco(a property name, keep the text narrow!)
Color de fondo de etiqueta
Política del foco
márgenes:
Sólo lectura
Subtipo
Herramientas
Muestra la herramienta « Qué es esto ».
Disposición de los elementos gráficos
Tamaño
Elementos gráficos
Anchura del marco intermedio
Marco
Color del marco
& Verticalmente
& Horizontalmente
Ninguna acción
Paleta de primer planoAutoField editor's type
Izquierda
A la derecha
Crear
JustificadoLabel Position
Arriba
Abajo
MarcoBox (HINT: for Frame Shape)
Caja
Página:
& Ventana
& Horizontalmente
& Verticalmente
SubtipoPopup (HINT: for Frame Shape)
EmergenteMenu Bar (HINT: for Frame Shape)
Barra de menú
Barra de herramientas principal
Casilla de textoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
ElevadaSunken (HINT: for Frame Shadow)
Hundida
Crear
Sin foco
Tabla
Al pulsarTab/ Click (HINT: for Focus)
Tabulador o clicTab/ Click/ MouseWheel (HINT: for Focus)
Tabulador, clic o rueda del ratónAutoField editor's type
& Horizontalmente
& Verticalmente
A la derecha
A la izquierda
Fallo al cambiar el nombre del objeto « %1 ».
No se pudo cambiar el nombre de la tabla « %1 » a « %2 ». Ya existe la tabla « %3 ».
No se pudo cambiar el nombre de la tabla « %1 » a « %2 ». Ya existe la tabla « %3 ».
Varios elementos gráficos
EventosObject name: Object type
%1: %2
Sin compañero
No se puede crear la disposición. Todos los elementos gráficos seleccionados deben tener el mismo padre. Translators: please keep this string short (less than 20 chars)
Alin. horizon.
& HorizontalmenteTranslators: please keep this string short (less than 20 chars)
Alin. vertical
& Verticalmente
Separación de palabras
Disposición del contenedor
Margen de la disposición
Disposición de los elementos gráficos
Ninguna acción
Acciones de aplicaciónCurrent form's actions
Actual
Abrir en la vista de datos
Ejecutar
Imprimir
Mostrar configuración de páginaNote: use multiple rows if needed
Exportar a archivo como tabla de datosNote: use multiple rows if needed
Copiar al portapapeles Como tabla de datos
Crear un objeto nuevo
Abrir en vista diseño
Abrir en vista de texto
Cerrar la vista
& Seleccione la macro que se debe ejecutar al pulsar el botón « %1 »:
& Seleccione el guión que se debe ejecutar al pulsar el botón « %1 »:
& Seleccione el objeto que se debe abrir al pulsar el botón « %1 »:
Asignar acción a botón de ordenAssign action
& Asignar
Asignar acción
Categoría de acción:
Acción que ejecutar:
& Seleccione la acción que se va a ejecutar al pulsar el botón « %1 »:
Elementos gráficos
Editar el orden de las solapas...
Subir
Subir el elemento gráfico
Bajar
Bajar el elemento gráfico
Gestionar automáticamente el orden de las solapas
& Horizontalmente
& Verticalmente
Insertar un elemento gráfico de campo automático
Cancelar
Editar conexión con base de datos
& Probar la conexión
& Probar la conexión
¿Aceptar?
Conexión
Crear
Señal
Receptor
Ordenar
No ha seleccionado ningún elemento: %1.
No son compatibles los argumentos de la señal/ slot.
¿Quiere borrar la fila seleccionada?
& Probar la conexión
Kexi creará un proyecto nuevo de base de datos. Elija un método de almacenamiento para que lo utilice el proyecto nuevo.
Seleccione qué archivo de proyecto de Kexi abrir:
& Avanzado
Pulse el botón « Avanzado » si quiere encontrar un objeto que esté en un servidor en lugar de uno en un archivo.
Título del proyecto:
Nombre de la base de datos del proyecto:
Seleccione una conexión a servidor de base de datos existente de la lista de abajo. Verá los proyectos de Kexi disponibles para la conexión elegida. Aquí también puede añadir, editar o eliminar conexiones de la lista.
Información del servidor
Descripción
& Añadir...
& Editar...
Eliminar
Hay proyectos de Kexi abiertos recientemente. Seleccione el que desee abrir:
Nombre del proyecto
Base de datos
Conexión
.
Configuración de página para imprimir los datos de la tabla « %1 »
Definir el tipo de letra...
Título de página:
Añadir números de página
Tamaño y márgenes de página
Cambiar...
Guardar esta configuración como predeterminada
Abrir esta tabla
Acciones relacionadas:
Añadir fecha y hora
Añadir bordes de tablas
& Buscar:
Reemplazar todo
Reemplazar con:
& Buscar en:
Buscar:
Subir
Bajar
Todas las filas
& Coincidir con:
Cualquier parte del campo
Campo completo
Principio del campo
Distinguir mayúsculas/ minúsculas
Solo palabras & completas
Preguntar al reemplazar
Servidor de bases de datos
Puerto:
Servidor local
Servidor: port: default
Servidor remoto
& Motor:
Autenticación
& Usuario:
Contraseña:
Guardar contraseña en el archivo de acceso rápido
& Nombre:
& Título (opcional):
Proyectos almacenados en un servidor de bases de datos
Proyectos almacenados en un archivo
Usar un & archivo de socket en lugar de un puerto TCP/ IP: socket: default
& Descripción:
Editor de texto
Informe
Título de página:
Informe
Ninguna acción
& Editar
Limpiar
Editor de propiedades
Columna
Cargar lista de bases de datos del servidor
Carga la lista de bases de datos del servidor, para que pueda seleccionar una usando la lista desplegable « Nombre ».
Guardar los cambios
Guarda todos los cambios realizados a la información de esta conexión
Guarda todos los cambios realizados a la información de esta conexión. Después puede reutilizar esta información.
& Probar la conexión
Prueba de conexión con la base de datos
Prueba la conexión con la base de datos. Puede asegurarse de que la información que se proporciona para la conexión es válida.
Conexión con la base de datos
Parámetros
Detalles
Abrir base de datos
Conectar con un servidor de bases de datos
Nombre de campo
Tipo de datos
* (Todas las columnas)
(autonumeración)
Fila:
Número de fila actual
de
Número de filas
Indicador de edición
Primera fila
Ir a la primera fila
Fila anterior
Ir a la fila anterior
Fila siguiente
Ir a la fila siguiente
Última fila
Ir a la última fila
Fila nueva
Ir a la fila nueva
Mueve el cursor a la primera fila.
Mueve el cursor a la fila anterior.
Mueve el cursor a la siguiente fila.
Mueve el cursor a la última fila.
Mueve el cursor a una nueva fila y permite insertar.
Insertar desde & archivo...
Limpiar
Insertar imagen desde archivo
Guardar imagen en archivo
El archivo « %1 » ya existe. ¿Quiere reemplazarlo por uno nuevo?
No reemplazarObject name: Object type
%1: %2
Abrir objeto
Abre el objeto seleccionado en la lista.
Borrar el objeto
Borra el objeto seleccionado en la lista.
Cambiar el nombre
Cambiar el nombre del proyecto
Cambia el nombre del objeto seleccionado en la lista.
& Diseñar
Diseñar objeto
Comienza el diseño del objeto seleccionado en la lista.
Abrir en la vista de & texto
Abrir objeto en vista de texto
Abre el objeto seleccionado en la lista de la vista de texto.
Exportar
Al portapapeles:
Exportar los datos a un archivo
Exporta los datos de la tabla seleccionada actualmente o los datos de la consulta en un archivo. Export- > To File As Data & Table...
A & archivo como tabla de datos...
Exportar los datos a un archivo
Exporta los datos de la tabla seleccionada actualmente o los datos de la consulta en un archivo.
Imprimir...
Imprimir los datos
Imprime los datos de la tabla o consulta seleccionada actualmente.
Configuración de página...
Configuración de la página de datos
Se encontraron errores al cargar los complementos:
Crear un objeto nuevo
Crear un objeto nuevo
Área externa
Área externaEnter Query Parameter Value
Introducir el valor del parámetroBoolean True - Yes
Sí
%1: %2
Tabla: Insert table/ query into relations view
& Ocultar tabla
& Agregar un campo
& Agregar campos
Abrir & tabla
& Diseñar tabla
Tabla
Relación
& Ocultar la tabla/ consulta seleccionada
Eliminar la relación seleccionada
& Abrir la tabla/ consulta seleccionadaText encoding: Default
Predeterminada: %1
Cargar el icono de KDE por nombre
& Tamaño:
Pequeño
Medio
Grande
Enorme
Editar colección de pixmaps: %1
& Añadir archivo
& Añadir un icono
Eliminar elemento seleccionado
¿Quiere eliminar el elemento « %1 » de la colección « %2 »?
Cambiar el nombre del elemento
Eliminar elemento
Seleccionar un pixmap de %1
Editar colección...
Definir consulta...
Error: %1
La restricción de la columna se declara como NO NULA.
La restricción de la columna se declara como NO VACÍA.
La restricción de la columna se declara como NO VACÍA y NO NULA.
¿Quiere borrar la fila seleccionada?
& Borrar la fila
¿Quiere limpiar el contenido de la tabla %1?
Limpiar el & contenido
Fila: Correct Changes
Corregir
Corregir los cambios
Descartar los cambios
La columna « %1 » necesita que introduzca un valor.
Fallo al insertar la fila.
Fallo al cambiar la fila.
Fallo al eliminar la fila.
Pulse para mostrar las acciones disponibles para esta celda
Contiene un puntero a la fila seleccionada en ese momento
Navegador de filas
Añadir registro
Eliminar registro
Copyright © 2008, Lorenzo Villani
Informe
Ruta al archivo de certificado SSL
Ruta al archivo de base de datos de Kexi
Conectar señales/ slots
Imprimir
A la cuadrícula
Subtipo
Cierra el proyecto actual.
Mostrar código del UI del formulario
Definir la fuente de datos del formulario como « %1 »
Mostrar código del UI del formularioCurrent form's actions
OriginalWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
Un elemento gráfico de formulario para datos
casillaDeTexto
Un elemento gráfico para introducir y mostrar texto
Un editor de texto de varias líneas
Un elemento gráfico de marco sencilloText Label
EtiquetaWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters
Un elemento gráfico para mostrar texto
Casilla para imágenesWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters.
imagen
Un elemento gráfico para mostrar imágenes
Una casilla de selección con una etiqueta de texto
Campo automáticoWidget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters
campoAutomatico
Un elemento gráfico que contiene un editor seleccionado automáticamente y una etiqueta para editar el valor de un campo de la base de datos de cualquier tipo.
Botón para órdenes
Un botón de órdenes para ejecutar acciones
Origen de datos
Nombre del formulario
Al pulsar
Opción al pulsar
Orden automático de tabuladores
Sombra activadaOn: button
Al
Tipo de editorAutoField editor's type
Texto de varias líneasAutoField editor's type
Lista desplegableAutoField editor's type
Etiqueta automática
Color de texto de etiqueta(a property name, keep the text narrow!)
Color de fondo de etiqueta
Posición de la etiquetaLabel Position
Sin etiqueta
Tamaño
Contenido a escalaKeep Aspect Ratio (short)
Mantener prop.
Color del marcoDrop-Down Button for Image Box Visible (a property name, keep the text narrow!)
Botón visible lista despl. Tristate checkbox, default
Editable
& Imagen
& Asignar acción...
NOMBRE
Insertar un elemento gráfico de campo automático
Insertar %1 elementos gráficos de campos automáticos
No se pudo asignar ninguna fuente de datos a este elemento gráfico.
No se puede asignar ninguna fuente de datos a varios elementos gráficos. Table Field or Query Field
Origen de datos del campo:
Limpiar la fuente de datos del elemento gráfico
Fuente de datos del formulario:
Va al origen de datos del formulario seleccionado
Va al origen de datos del formulario seleccionado
Limpia el origen de datos del formulario
Seleccione los campos de la lista de abajo y arrástrelos a un formulario o Pulse el botón « Insertar »
Campos disponibles: Insert selected field into form
Insertar
Inserta los campos seleccionados en el formulario
Inserta los campos seleccionados en el formularioTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0..9). Use '_ 'character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
Crear un nuevo formulariowhat's this
Crea un nuevo formulario.
Editar el orden de las solapas...
Ajustar el tamaño
Limpiar el contenido de los elementos gráficos
Disposición de los elementos gráficos
& Horizontalmente
& Verticalmente
En la cuadrícula
Horizontalmente en un divisor
Verticalmente en un divisor
Romper & disposición
Traer el elemento gráfico al primer plano
Enviar el elemento gráfico hacia atrás
Otros elementos gráficos
Alinear la posición de los elementos gráficos
A la izquierda
A la derecha
Arriba
Abajo
A la cuadrícula
Ajustar el tamaño de los elementos gráficos
Hasta que ajusten
Al más bajo
Al más alto
Al más estrecho
Al más ancho
Se ha modificado el diseño del formulario « %1 ».
El formulario « %1 » ya existe.
Elementos gráficos
Pulse para mostrar las acciones para este cuadro de imagen
Pulse para mostrar acciones para el cuadro de imagen « %1»Unbound Image Box
(desligado)
(desligado)Unbound Auto Field
(desligado)
Columnas de la consulta
Columna
Describe el nombre del campo o la expresión para la consulta diseñada.
Describe la tabla para un campo dado. Puede esta vacío.
Visible
Describe la visibilidad para un campo o una expresión dada.
Totales
Describe una forma de computar los totales para un campo o una expresión dada.
Agrupar por
Suma
Promedio
Mín
Máx
Ordenación
Describe una forma de ordenar para un campo dado.
Ascendente
Descendente
Criterios
Describe los criterios para un campo o una expresión dada.
No puede pasar a la vista de datos porque el diseño de la consulta está vacío. Cree el diseño primero.
Seleccione columna para la tabla « %1 »
Criterios « %1 » no válidos
Expresión « %1 » no válida
Fallo al cargar la definición de la consulta.
El diseño de la consulta puede estar dañado, así que no se puede abrir ni siquiera en vista de texto. Puede borrar la consulta y volver a crearla de nuevo. short for 'expression 'word (only latin letters, please)
El alias de columna introducido, « %1 », no es un identificador válido.
No se pudo definir la ordenación para varias columnas (%1)
No se pudieron definir los criterios para « %1 »
No se pudieron definir criterios para la fila vacía
Columna de consulta
Alias
Fallo al ejecutar la consulta.
Texto de consulta SQL
Verificar la consulta
Comprueba la validez de la consulta.
Historial de muestra SQL
Muestra u oculta el historial del editor SQL.
Historial de consultas SQL
Volver a la consulta seleccionada
Limpiar el historial
La consulta es correcta
La consulta es incorrecta
Introduzca su consulta y ejecute la función « Comprobar consulta » para verificarla.
La consulta que introdujo es incorrecta.
¿Quiere cancelar los cambios realizados a este texto SQL?
Responder « No » le permite realizar correcciones.
¿Quiere guardar la consulta no válida?
Copiar al portapapeles
Error: %1Translate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0..9). Use '_ 'character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
consulta
Consultatooltip
Crear una nueva consultawhat's this
Crea una nueva consulta.
SQL
Se ha modificado el diseño de la consulta « %1 ».
La consulta « %1 » ya existe.
Página:
Informe
Cierra el proyecto actual.
Cierra el proyecto actual.
Cierra el proyecto actual.
Exportar
Exportar los datos a un archivo
Subinforme
El archivo « %1 » ya existe. ¿Desea sobrescribirlo?
Fallo al abrir el proyecto « %1 ».
Exportar
Exportar los datos a un archivo
Fallo al guardar el proyecto « %1 ».
Informe
& Guardar
Fallo al guardar el proyecto « %1 ».
Datos
Datos externos
Informe
Descartar los cambios
Copiar
campoAutomatico
& Guardar
Casilla de verificación
Se produjo un error no especificado
Detalles
Label Position
Comentarios
A la derecha
Puerto:
Formato
Imprimir
Fila
Fila
Limpia el origen de datos del formulario
Limpia el origen de datos del formularioLabel Position
Editar colección...
Un informe
Informetooltip
Crear un nuevo informewhat's this
Crea un nuevo informe.
Origen de la fila
Coma «, »
Punto y coma «; »
Tabulador
Espacio « »
Otro
Copiar datos de la tabla al portapapeles
Copiar datos de la tabla:
Exportar datos de la tabla a un archivo CSV
Exportar datos de la tabla:
Copiar datos de la consulta al portapapeles
Exportar datos de la consulta a un archivo CSV
Exportar datos de la consulta:
No se pudieron abrir los datos para la exportación.
Introduzca el nombre del archivo en el que quiera guardar los datos
En archivo CSV:
Al portapapeles:
Mostrar opciones > >
Delimitador:
Cita de texto:
Añadir nombres de columnas como primera fila
Usar siempre las opciones de arriba para exportar
Copiando
Exportando
(filas: %1, columnas: %2)
(columnas: %1)
Predeterminados
archivo
Importar archivo de datos CSV
Copiar datos de la tabla al portapapeles
& Opciones
Vista previa de los datos del archivo:
Vista previa de los datos del portapapeles:
Clave primaria
Ignorar delimitadores duplicados
La primera fila contiene los nombres de las columnas
Abrir archivo de datos CSV
Cargando datos CSV
Cargando archivos CSV desde « %1 »...
No se puede abrir el archivo de entrada « %1 ».
Comenzar en la línea (1-%1):
Comenzar en la línea:
Nombre de columna
Formato para la columna %1:
La serie de datos no tiene filas. ¿Quiere importar la tabla vacía?
No hay disponible ninguna conexión con base de datos.
No se ha definido ninguna clave primaria (numeración automática). ¿Se debe definir automáticamente al importar (recomendado)? Aviso: Una tabla importada sin una clave primaria puede no ser editable (según el tipo de base de datos). Add Database Primary Key to a Table
Añadir clave primariaDo Not Add Database Primary Key to a Table
No añadir
Importando datos CSV
Importando datos CSV desde « %1 » en la tabla « %2 »...
Los datos se han importado con éxito en la tabla « %1 ». Text type for column
Monedarow count
(filas: %1)row count
(filas: más de %1)
No todas las filas son visibles en la vista previa
Opciones de importación para CSV
Codificación del texto:
Usar siempre esta codificación cuando se importen archivos de datos CSVAutoField editor's type
Limpiar
do not reorder placeholders, just translate e. g. and - to the separator used by dates in your language
Quitar los espacios sobrantes al principio y al final de los valores de texto
Origen de la fila:
Va al origen de la fila seleccionado
Límite de columna:
Columna visible:
Ningún campo seleccionado
¿Quiere guardar el diseño ahora?
Modificada la propiedad « %1 » del campo de la tabla: de « %2 » a « %3 »
Eliminado el campo « %1 » de la tabla
Insertar el campo « %1 » en la tablaTranslate this word using only lowercase alphanumeric characters (a.. z, 0..9). Use '_ 'character instead of spaces. First character should be a.. z character. If you cannot use latin characters in your language, use english word.
tablatooltip
Crear una nueva tablawhat's this
Crea una nueva tabla.
Va a eliminar la tabla « %1 », pero están abiertos los siguientes objetos que usan esa tabla:
¿Quiere cerrar todas las ventanas para esos objetos?
Cerrar las ventanas
Se ha modificado el diseño de la tabla « %1 ».
Aviso: los datos de la tabla se eliminarán cuando se guarde el diseño.
Columna de búsqueda
Información adicional sobre el campo
Título del campo
Describe el título del campo
Describe el tipo de datos del campo
Comentarios
Describe los comentarios adicionales para el campo
Establece o elimina la clave primaria
Define o elimina de la clave primaria el campo seleccionado en ese momento.
Campo de tabla
SubtipoImage object type
Número sin signo
Longitud
Precisión
Decimales visiblesAuto Decimal Places
Anchura de la columna
Valor predeterminado
Único
Necesario
Permitir tamaño cero
Numeración automática
Indexado
Origen de la fila
Tipo de origen de la fila
Columna asociada
Columna visible
No puede pasar a la vista de datos porque la tabla de diseño está vacía. Cree el diseño primero.
Ahora se necesita guardar los cambios en el diseño de la tabla existente.
Modificado el nombre del campo (de « %1 » a « %2 ») y el título (de « %3 » a « %4 »)
Modificado el tipo de dato del campo: de « %1 » a « %2 »
Definir la autonumeración requiere que la clave primaria se defina para el campo actual.
Se eliminará la clave primaria anterior.
¿Quiere crear una clave primaria para el campo actual? Pulse « Cancelar » para cancelar la opción de número automático.
Definiendo el campo de número automático
Crear clave & primaria
Asignar numeración automática al campo « %1 »
Eliminar numeración automática del campo « %1 »
Define la propiedad « %1 » para el campo « %2 »
Modificar el tipo del campo: de « %1 » a « %2 »
Definir como clave primaria del tipo « %1 »
No definir como clave primaria del campo « %1 »
La tabla « %1 » no tiene definida ninguna clave primaria. Aunque no se requiere una clave primaria, es necesaria para crear las relaciones entre las tablas de la base de datos. ¿Quiere añadir ahora automáticamente la clave primaria? Si quiere añadir manualmente la clave, presione « Cancelar » para evitar guardar el diseño de la tabla.
& Añadir una clave primariaIdentifier%1
Id%1
Debe introducir el título del campo.
No ha agregado campos. Cada tabla debe tener al menos un campo.
Ha agregado dos veces el campo con nombre « %1 ». Los nombres de los campos no se pueden repetir. Corrija el nombre del campo.
Va a cambiar el diseño de la tabla « %1 », pero están abiertos los siguientes objetos que usan esa tabla:
Campo « %1 » de la tablaEmpty table row
Fila vacía
Guardar el diseñoImport- > Table Data From File...
Datos de tabla desde & archivo... Export- > Table or Query Data to File...
Datos de tabla o consulta a & archivo... Paste Special- > As Data & Table...
Como & tabla de datos... Copy Special- > Table or Query Data...
Tabla o consulta como tabla de datos...
Opciones
Número del resultado del servidor:
FilaUnbound Auto Field
& Proyecto
& Exportar
& Ver
& Formato
& Datos
Ordenar
Herramientas
& Migrar
Preferencias
& Otro
Ayuda
Otras & licencias
Barra de herramientas principal
Formato
Columna %1
Propiedades
Cedric Pasteur
Cedric Pasteur
Error
Aviso
& Verticalmente
& Horizontalmente
Tamaño
& Verticalmente
& Horizontalmente
Impresión
& Nuevo...
Insertar imagen desde archivo
Insertar imagen desde archivo
Cambiar... Widget name. This string will be used to name widgets of this class. It must _not_ contain white spaces and non latin1 characters
campoAutomatico
Medio
Medio
Exportando
Crear
A la derecha
& Horizontalmente
Verticalmente en un divisor
Horizontalmente en un divisor
Verticalmente en un divisor
Guardar los cambios
Fallo
Error
Editor de texto
& Horizontalmente
Tamaño
& Horizontalmente
Impresión
Abrir uno reciente
Cerrar las ventanas
Insertar imagen desde archivo
Definir el tipo de letra... Object name: Object type
%1: %2
& Horizontalmente
& Verticalmente
& Verticalmente
Horizontalmente en un divisor
Parámetro
Mensaje:
Tipo:
Parámetros:
Añadir
Añadir parámetro
Parámetros de la consulta
Relaciones
Relación
Relación
Limpiar el origen de la fila
Limpiar límite de columna
Limpiar la columna visible
Insertar campos
Comentarios
Cambiar...
Esta es una versión de la aplicación en solitario, que se distribuye aparte de la suite KOffice.
(c) 2002-2007, el equipo de Kexi (c) 2003-2007, OpenOffice Polska LLC
Este software lo ha desarrollado el equipo de Kexi - un grupo internacional de desarrolladores independientes, con la asistencia adicional y el apoyo de la empresa OpenOffice Polska company. Visite la página web de la empresa: http: / /www. openoffice. com. pl
Informe
Ruta al archivo de clave SSL
Editor de texto
número
fecha
hora
fecha/ hora
La consulta « %1 » no existe.
Informe
Página:
Traduzca esta palabra usando solamente caracteres alfanuméricos en minúscula (a.. z, 0..9). Use el carácter « _ » en lugar de espacios. El primer carácter debe ser un carácter a.. z. Si no puede usar caracteres latinos en su idioma, use una palabra inglesa.
Se ha modificado el diseño del informe « %1 ».
El informe « %1 » ya existe.
Nombre del elemento gráfico. Esta cadena se usará para nombrar los elementos gráficos de esta clase. _No_ debe contener espacios en blanco ni caracteres que no sean latin1.
Una etiqueta para mostrar texto
Una etiqueta para mostrar imágenes o iconos
Una simple línea
Un informe incrustado en otro informe