# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Posición
/text/shared/01/06050600.xhp
Posición
Define las opciones de sangría, interlineado y alineación para la lista numérica o de viñetas.
do we have a how-to for numbering/bullets/outlines with/without styles? seems we really need one
La pestaña «Posición» se ve diferente para los documentos que usan los atributos nuevos de posicionamiento y espaciado introducidos con OpenOffice.org 3.0, de la que se presenta para aquellos documentos que utilizan los atributos antigüos de las versiones anteriores a la 3.0.
La nueva versión muestra los controles «Numeración seguida por», «Alineación de la numeración», «Alineada a», y «Sangría a».
La versión antigua que puede verse en la antigüa Numeración y Viñetas muestra los controles «Sangría», «Distancia al texto», «Distancia mínima número < - > texto», y «Alineación de la numeración».
Nivel
Seleccione el nivel o niveles que desee modificar.
Numeración seguida por
Seleccione el elemento que seguirá a la numeración: un alto de tabulación, un espacio, o nada.
en
Cuando elija que después de la numeración aparezca un alto de tabulación, puede establecer un valor no negativo como posición para el alto de tabulación.
Alineamiento de la numeración
Establece la alineación de los símbolos de numeración.
Seleccione " Izquierdo " para alinear el símbolo iniciando directamente en la posición " Alinear a " .
Seleccione " Derecha " para alinear el símbolo de numeración finalizando directamente antes de la posición " Alinear a " .
Seleccione " Centrado " para centrar el símbolo respecto a la posición " Alinear a " .
Alineación de la numeración
no define la alineación del párrafo.
Alineado a
Escriba la distancia desde el margen izquierdo de la página en la cual el símbolo de numeración se alineará.
Sangrado a
Ingrese la distancia desde el margen izquierdo de la página desde el cual inicia todas la líneas de un párrafo numerado a partir de la primera línea.
Sangría
Indique el espacio que hay que dejar entre el borde del margen de página izquierdo (o el borde izquierdo del objeto de texto) y el borde izquierdo del símbolo de numeración.
Si el estilo de párrafo actual utiliza la sangría, la cantidad que se indique aquí se agrega a la sangría.
Relativo
Aplica una sangría al nivel actual respecto al nivel anterior en la lista jerárquica.
Ancho de la numeración
Escriba la cantidad de espacio que se debe dejar entre el borde izquierdo del símbolo de numeración y el borde izquierdo del texto.
Distancia mínima número < - > texto
Escriba el espacio mínimo que hay que dejar entre el borde derecho del símbolo de numeración y el borde izquierdo del texto.
Predeterminado
Restablece los valores de sangría y espaciado predeterminados.
Alineación de párrafo