# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Proteger celdas contra modificaciones
/text/scalc/guide/cell_protect.xhp
proteger;celdas y hojas
celdas; proteger
proteger celdas; habilitar
hojas; proteger
documentos; proteger
celdas; ocultar para imprimir
cambiar; protección de hojas
ocultar;fórmulas
fórmulas;ocultar
MW transferred " modifying;... " and " changing;... " into one index entry
Protegiendo Celdas contra Modificaciones
%PRODUCTNAME
Calc usted puede proteger las hojas y el documento como un todo.
Puede elegir cuales celdas han de estar protegidas contra modificaciones, si las formulas pueden ser vistas desde Calc, cuales celdas serán visibles y cuales celdas podrán ser impresas.
No solo se puede proveer protección utilizando una contraseña.
Si ha utilizado una contraseña, la protección solo podrá ser removida una vez que introduzca la contraseña correctamente.
Protegido
solo es efectivo cuando se protege toda la tabla.
Por defecto, cada celda tiene el atributo
Protegido
.
Por lo tanto debe quitar el atributo seleccionando las celdas en la que el usuario podrá realizar cambios.
Luego, debe proteger toda la tabla y guardar el documento.
Estas propiedades de protección son solo para prevenir cambios accidentales no deseados.
No están destinadas a proveer alguna protección de seguridad.
Por ejemplo, exportando la hoja de calculo a algún otro formato, un usuario puede pasar por alto las propiedades de protección.
Solo hay una manera de protección de seguridad: colocar una contraseña que aplicara al momento de guardar un archivo OpenDocument.
Un archivo que ha sido guardado con una contraseña solo puede ser abierto con la misma contraseña.
Seleccione las celdas para las que desee especificar las opciones de protección de celdas.
Formato - Celda
y haga clic en la pestaña
Protección de celda
.
Seleccione las opciones de protección deseadas.
Protegida
para impedir que se realicen cambios en el contenido y el formato de una celda.
Ocultar fórmulas
para ocultar y proteger las fórmulas contra cambios.
Ocultar para la impresión
para ocultar las celdas protegidas en el documento impreso.
Las celdas no se ocultan en pantalla.
Aceptar
.
Aplique las opciones de protección.
Formato - Celdas
, seleccione
Herramientas - Proteger documento - Hoja
.
los nombres
y el orden de las hojas, seleccione
Herramientas - Proteger documento - Documento
.
(Opcional) Introduzca una contraseña de al menos 5 caracteres.
Si ha olvidado su contraseña, no puede desactivar la protección.
Si únicamente desea proteger las celdas de los cambios involuntarios, establezca la protección de hojas pero no especifique una contraseña.
Aceptar
.