# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

El manual de KAlarm
Se concede permiso para copiar, distribuir y / o modificar este documento bajo los términos de la Licencia Libre de Documentación de GNU, versión 1.1 o posterior publicada por la Free Software Foundation; con secciones no invariantes, con textos que no estén en la cubierta, y con textos que no estén en la contraportada.
Se incluye una copia de la licencia en.
KAlarm es un programa planificador de alarmas / mensajes y comandos para KDE.
Introducción
KAlarm es un programa de mensajes de alarma y planificador de comandos.
Le permite configurar sus mensajes de alarma / recordatorio personales que se mostrarán en la pantalla a la hora que especifique, o puede configurar los comandos que serán ejecutados.
En su modo gráfico predeterminado, KAlarm muestra una lista de alarmas pendientes, mostrando sus horas y detalles.
Puede crear alarmas nuevas o puede seleccionar las alarmas existentes para modificación o borrado.
Al configurar o modificar una alarma, puede teclear el texto del mensaje de alarma, especificar un archivo de texto a mostrar o especificar un comando que ejecutar.
También puede seleccionar el color del mensaje de alarma, si se repetirá, si reproducir un sonido y si se debe cancelar la alarma si no se puede disparar a la hora planificada.
Las alarmas también pueden ser programadas desde la línea de comandos, o vía llamadas a programas DCOP.
Cuando cumple un mensaje de alarma, se muestra en cada escritorio de KDE para asegurarse de que no los olvida.
La ventana del mensaje muestra la hora para la que se programó la alarma.
Normalmente tiene una opción de retrasar para pedir que la alarma se muestre de nuevo más tarde.
Un ejemplo de un mensaje de alarma:
Cuando la alarma especifica un comando a ejecutar, KAlarm no muestra nada.
KAlarm puede corren en dos modos: continuo (el predeterminado) si corre desde la bandeja del sistema de KDE, o bajo demanda, donde corre si se solicita (con la opción de mostrar un icono independiente en la bandeja del sistema).
Este documento hace varias referencias al demonio de alarma.
Esta es una aplicación que corre en segundo plano, comprobando las alarmas pendientes y diciéndole a KAlarm que las muestre cuando sea necesario.
Usando KAlarm
Modo gráfico
Cuando corre sin parámetros de línea de comando, KAlarm empieza en modo gráfico.
Muestra la lista actual de alarmas pendientes, mostrando sus horas, intervalos de repetición, colores y textos de mensaje, nombres de archivos a mostrar o comandos a ejecutar. (Para una alarma recurrente, la hora mostrada es la hora de la siguiente activación planificada.) Un icono a la izquierda de cada texto / archivo / comando indica el tipo de alarma.
Para una alarma repetida, la lista muestra si siguiente hora de activación planificada y el número de veces que se repetirá tras esta.
Las alarmas pueden ordenarse por fecha / hora, intervalo de repetición, color o texto, haciendo clic en la barra de título de la columna adecuada.
Para invertir el orden, haga clic de nuevo en la barra de título de la columna.
Cuando KAlarm se inicia en modo gráfico, comprueba si el demonio de alarma está corriendo.
Si no está corriendo ya, KAlarm lo inicia.
Añadiendo una nueva alarma
Esto muestra la ventana de edición de la alarma tal y como se describe debajo.
Modificando una alarma existente
Para modificar una alarma existente, haga una de las siguientes:
Doble clic en su entrada en la lista de alarmas.
Selecciónelo haciendo clic en su entrada en la lista de la alarma.
Clic derecho en su entrada en la lista dealarmas y seleccione Modificar del menú contextual.
Esto muestra la ventana de edición de alarma:
En el grupo Acción, seleccione Texto para introducir el texto del mensaje (que puede incluir líneas nuevas) en la caja de edición, Comando para introducir un comando de la shell que ejecutar o Archivo para introducir el nombre o URL de un archivo de texto cuyos contenidos mostrar en el mensaje de alarma.
Cuando se selecciona Archivo, el botón de la derecha se puede usar para mostrar un diálogo de selección de archivo.
Si la alarma es una alarma recurrente y se retrasó tras la última vez que se mostró, el grupo Alarma diferida muestra la hora a la que fue retrasada la alarma.
Cambiar... muestra un diálogo que le permite cambiar el tiempo diferido o cancelar el retraso.
En el grupo Hora, seleccione
En fecha / hora: para introducir la fecha y hora en la que la alarma se activará.
Marque Cualquier hora si quiere especificar sólo una fecha para la alarma: en este caso, la alarma se mostrará en la primera oportunidad o tras la hora de comienzo del día configurado de la fecha especificada. (Configurando las opciones predeterminadas describe cómo configurar la hora de comienzo del día.)
Tiempo desde ahora: para introducir dentro de cuánto tiempo (en horas y minutos) se activará la alarma.
Especifique si o cómo se debe repetir en el grupo Repetición.
Para activar la alarma sólo una vez, seleccione Sin repetición
Seleccione Repetir al entrar para activar la alarma cada vez que ingrese, hasta la hora programada. (Note que una alarma repetida al ingresar también se activará cada vez que active las alarmas o reinicie el demonio de alarma.)
Seleccione Recur para activar la alarma a intervalos regulares.
Debe especificar luego cómo repetir en el grupo Reglas de recurrencia, y por cuánto en el grupo Fin de la recurrencia.
Estos grupos aparecen sólo cuando Recur está seleccionado.
Fije el tiempo del periodo de recurrencia seleccionando uno de los tipos de periodos de tiempo e introduciendo en la caja Repetir cada cuántos periodos de tiempo deben transcurrir entre las recurrencias.
Por ejemplo, para repetir cada quincena, debe seleccionar Diario e introducir un valor de 14, o seleccionar Semanal e introducir un valor de 2.
Dependiendo del periodo de tiempo seleccionado, puede tener más opciones:
Para una recurrencia semanal, marque cada día de la semana en el que desee activar la alarma.
Para una recurrencia mensual, puede seleccionar un día fijo o una posición (p. ej. el segundo jueves).
Para una recurrencia anual, puede seleccionar un día fijo del año o una posición de un mes (p. ej. el último domingo de mayo).
Fija el espacio de tiempo de recurrencia global como sigue:
Seleccione Sin fin para continuar las repeticiones indefinidamente.
Seleccione Acabar tras para especificar el número total de ocurrencias de la alarma.
Seleccione Finalizar en para especificar la fecha / hora hasta la que se repetirá la alarma.
El cuadro Cancelar si es tarde determina qué ocurre si la alarma no se puede activar en su hora planificada.
Marque esta caja para cancelar la alarma si no puede ser activada en el intervalo de comprobación de alarma configurado actualmente tras la hora adecuada.
Deje el cuadro sin marcar para activar la alarma en la primera oportunidad al iniciar la hora planificada.
Para alarmas de sólo fecha, es decir para las que está seleccionada la opción Cualquier hora, se cancelará si no se puede mostrar en 24 horas de la hora de comienzo del día de la fecha programada.
Una alarma sólo se puede activar cuando está dentro y mientras tanto X como el demonio de alarma estén corriendo.
Marque Sonido si quiere que suene una alarma audible cuando se muestre el mensaje de alarma.
Por defecto, suena un pitido; use el botón de la derecha para seleccionar el archivo de sonido que reproducir.
Para volver a escuchar un pitido, haga clic en el botón de nuevo.
Para oír cómo suena su selección actual, lleve el ratón sobre el botón hasta que aparezca un consejo.
Seleccione el color de fondo para la ventana del mensaje de alarma.
Presione el botón Aceptar cuando todos los detalles estén correctos, para añadir la alarma a la lista programada.
Borrar una alarma existente
Para borrar una alarma existente, haga una cosa de las siguientes:
Selecciónelo haciendo clic en su entrada en la lista de alarma.
Clic derecho en su entrada en la lista de alarmas y seleccione Borrar del menú contextual.
Aceptando una alarma
Vea Ventana de mensaje de alarma para saber cómo confirmar las alarmas.
Mostrando KAlarm en la bandeja del sistema
Debe estar corriendo el escritorio KDE para mostrar KAlarm en la bandeja del sistema.
Si KAlarm está corriendo en modo continuo, el icono de la bandeja del sistema siempre se detecta.
Estas instrucciones tienen validez sólo para el modo bajo demanda. (Vea Configurando las opciones predeterminadas para una descripción de los modos de ejecución.)
Para borrar KAlarm de la bandeja del sistema de KDE, haga una de las siguientes cosas:
Clic derecho en el icono de la bandeja del sistema y seleccione Salir del menú contextual.
El uso del icono de la bandeja del sistema se describe abajo.
Activando / desactivando el monitoreo de alarma
Activar el monitoreo de alarma
Primero, si el modo de ejecución de KAlarm es continuo y ha seleccionado Desactivar alarmas cuando no esté corriendo en el diálogo de Preferencias, debe asegurarse de que KAlarm está corriendo para que el monitoreo de alarma ocurra.
Entonces si el monitoreo de alarma está desactivado actualmente, haga una de las siguientes cosas:
Clic derecho en el icono de la bandeja del sistema y seleccione Activar alarmas del menú contextual.
El demonio de alarma se inicia si es necesario y las alarmas se monitorizarán cuando sea necesario.
Iniciar el demonio de alarma afectará a cualquier otra aplicación que use el demonio de alarma.
Desactivando el monitoreo de alarma
Para desactivar el monitoreo de alarma cuando está activado actuamente, haga una de las siguientes cosas:
Clic derecho en el icono de la bandeja del sistema y seleccione Alarmas activadas del menú de contexto.
Si el modo de ejecución de KAlarm es continuo y tiene seleccionado Desactivar alarmas mientras no esté corriendo en el diálogo de Preferencias, salga de KAlarm.
El demonio de alarma detiene el monitoreo de las alarmas de KAlarm.
KAlarm no mostrará más alarmas hasta que se reactiven las alarmas.
El demonio de alarma no se detiene con esta operación: simplemente detiene el monitoreo de las alarmas de KAlarm.
Así que no tendrá efecto en el funcionamiento de ninguna otra aplicación que use el demonio de alarma.
Refrescando las alarmas
KAlarm reactiva las alarmas perdidas al reiniciar el demonio de alarma, lo que se discute en la sección Demonio de alarma section.
Configurando el demonio de alarma
Esto muestra el diálogo de configuración del demonio de alarma
Saliendo del programa
Salga de KAlarm cerrando todas sus ventanas y el icono de la bandeja del sistema o si está corriendo en modo continuo cerrando cualesquiera ventanas de mensaje y seleccionando Salir en el menú de contexto del icono de la bandeja del sistema.
El efecto del elemento del menú de contexto del icono de la bandeja del sistema Salir depende del modo de ejecución: en modo bajo demanda oculta el icono de la bandeja del sistema, mientras que en modo continuo sale del programa.
Salir de KAlarm no tiene efecto en el demonio de alarma, que si ya está activo continuará monitorizando las alarmas programadas y solicitando su muestra cuando sea necesario (a no ser que haya seleccionado Desactivar alarmas mientras no estécorriendo en el diálogo de Preferencias).
Ventana de mensaje de alarma
Cuando cumple un mensaje de alarma, se muestra en cada escritorio de KDE para asegurarse de que lo ve.
La ventana del mensaje muestra la hora para la que se programó la alarma, lo que puede ser útil para saber si se mostró tarde o si estaba lejos del computador cuando surgió.
Si se trata de una alarma repetida, si permanece una ventana de mensaje sin confirmar de una ocurrencia previa de la alarma, la ventana existente simplemente vuelve a surgir cuando vuelva a ocurrir la alarma.
Esto evita tener que reconocer múltiples copias del mismo mensaje que no desea, o ser incapaz de confirmar un mensaje a la vez que aparece.
Cuando se muestra una ventan de mensaje, haga una de las cosas siguientes:
Acéptela hacido clic en el botón Cerrar.
Muestra opciones para retrasar la alarma haciendo clic en el botón Retrasar... button.
Luego seleccione Retrasar a fecha / hora: para introducir la fehca y hora para que el mensaje se vuelva a mostrar o seleccione Retrasar un intervalo de tiempo: para introducir dentro de cuánto tiempo (en horas y minutos) se debe volver a mostrar el mensaje.
Luego haga clic en Retrasar para posponer el mensaje de alarma.
Si la alarma recurre regularmente, el tiempo por el que se retrasa debe transcurrir antes de la siguiente repetición planificada.
El botón Retrasar... no está disponible para las alarmas que se muestran al ingresar debido a que la opción Repetir al ingresar tiene que estar seleccionada.
El botón con el icono de KAlarm proporciona una forma adecuada de activar KAlarm.
Hacer clic en él no tiene efecto en la ventana de mensaje de alarma.
Icono de la bandeja del sistema
KAlarm puede correr como un icono en la bandeja del sistema de KDE.
Este icono permite la activación con un clic de KAlarm, y proporciona tanto indicación de control como de estado de la monitorización de alarma.
Un icono normal de KAlarm indica que las alarmas están siendo monitorizadas, mientras que una cruz roja encima del icono indica que las alarmas no están siendo monitorizadas.
Clic izquierdo en el icono de la bandeja del sistema para cambiar entre mostrar y ocultar la ventana principal de KAlarm.
Clic derecho en el icono de la bandeja del sistema para mostrar su menú de contexto:
Activar alarmas
Activar monitorización de alarmas.
Vea Activando / desactivando la monitorización de alarmas para más detalles.
Alarmas activadas
Desactiva la monitorización de alarmas.
Vea Activando / desactivando la monitorización de alarmas para más detalles.
Configurar KAlarm...
Muestra el diálogo de preferencias de KAlarm.
El diálogo de preferencias se describe en Configurando las opciones predeterminadas.
Incluye opciones relativas al icono de la bandeja del sistema de KAlarm.
Configurar el demonio de alarma...
Muestra el diálogo de configuración del demonio de alarma.
Restaurar / Minimizar
Restaura o minimiza la ventana principal de KAlarm.
Esta opción sólo está disponible si el modo de ejecución es continuo. (Vea Configurando las opciones predeterminadas para una descripción de los modos de ejecución.)
Salir
Cierra el icono de la bandeja de KAlarm.
En modo de ejecución continuo sólo, también cierra todas las ventanas principales de KAlarm.
No tiene efecto sobre la monitorización de alarmas por el demonio de alarma (a no ser que haya seleccionado Desactivar alarmas mientras no esté corriendo en el diálogo de Preferencias).
Configurando las opciones predeterminadas
Esto muestra el diálogo de configuración.
Aquí, puede:
Especificar el modo de ejecución de KAlarm.
Puede seleccionar que corra continuamente en la bandeja del sistema de KDE o que corra sólo bajo demanda.
Esta selección no afecta a la muestra de alarmas cuando ocurran, ya que es el demonio de alarma y no KAlarm quien monitoriza la lista de alarmas.
Correr KAlarm en la bandeja del sistema hace la aplicación más accesible y muestra una indicación de activación de alarmas, pero correr una aplicación continuamente consume algunos recursos del sistema.
Así que si el rendimiento de su sistema se be comprometido, puede ser preferible la opción bajo demanda.
Al correr en modo bajo demanda, el icono de la bandeja del sistema puede mostrarse aún.
La diferencia principal entre la operación de los dos modos es el efecto de cerrar el icono de la bandeja del sistema:en modo bajo demanda, cerrarlo no tiene efecto sobre ninguna ventana de KAlarm, mientras que en modo continuo, cerrarlo también cierra todas las ventanas principales de KAlarm.
Si especificó que KAlarm debe correr en modo continuo, puede desactivar todas las alarmas debido a que se muestra mientras que KAlarm no esté corriendo.
Especifique que el icono de la bandeja del sistema de KAlarm deba mostrarse al ingresar en la sesión de KDE.
Fije la frecuencia en la que el icono de la bandeja del sistema de KAlarm se actualice para reflejar si las alarmas están siendo monitorizadas.
Esto implica comprobar si el demonio de alarma está corriendo.
Fije la hora de inicio del día para los propósitos de activar alarmas sólo por fecha, es decir aquellos para los que se selección la opción Cualquier hora.
En la fecha en las que fueron programadas, tales alarmas se mostrarán lo más temprano posible -en la primera oportunidad - durante las 24 horas comenzando desde la hora de inicio del día.
Fije la tipografía predeterminada y el color del fondo que usar para mostrar un mensaje de alarma.
Operación de la línea de comandos
Cuando se suministras parámetros de la línea de comandos, KAlarm no muestra la lista de alarmas planificadas como se describe en el Modo gráfico de arriba.
Las opciones de la línea de comandos específicas para KAlarm se pueden usar para realizar las siguientes operaciones:
planificar una alarma nueva
controlar el demonio de alarma
controlar el modo de muestra de KAlarm
obtener ayuda
Se proporcionan opciones de la línea de comando adicionales principalmente para activar el interfaz de KAlarm para otros programas.
La línea de comando sólo debe contener opciones aplicables a una operación de KAlarm.
Si quiere realizar múltiples operaciones, debe invocar a KAlarm múltiples veces con un sólo juego de opciones cada vez.
Planificar una nueva alarma
Las opciones siguientes se usan para planificar una alarma nueva:
Se debe especificar o el texto de un mensaje, o --file o --exec; salvo si se indica como arriba, todas las opciones son opcionales.
Dos ejemplos distintos que muestran un mensaje con múltiples líneas con un fondo rojo a las 10 p.m. el día 27 de este mes son:
Otras opciones
Las siguientes opciones se usan para reiniciar o terminar el demonio de alarma o para controlar el modo de muestra de KAlarm.
Vea la sección Demonio de alarma para una discusión sobre el reinicio y la parada del demonio de la aplicación.
Por ejemplo, para reiniciar el demonio de alarma:
Opciones de ayuda
Las siguientes opciones de ayuda con comunes a todos los programas de KDE:
Demonio de alarma
El demonio de alarma, KAlarmd, monitoriza el archivo de calendario de KAlarm para alarmas pendiente.
Cuando determina que hay una alarma pendiente, le dice a KAlarm que la muestre o la ejecute o la cancele si ya es tarde y no se selección el aviso tardío para esta alarma.
En KDE 3, el demonio de alarma también puede ser usado por otras aplicaciones, incluyendo KOrganizer.
El demonio de alarma corre en segundo plano, sin interfaz de usuario.
Intervalo de comprobación del demonio de alarma
El demonio de alarma comprueba las alarmas ocurridas a una frecuencia determinada por el intervalo de comprobación fijado en su diálogo de configuración.
Este intervalo también determina cuándo retraso se permite en una alarma cancelada más tarde antes de su cancelación definitiva.
Si reduce el intervalo de comprobación, la cancelación tardía de alarmas puede perderse bajo ciertas circunstancias.
Esto sólo puede ocurrir si al reducir el intervalor de comprobación, KAlarm no está corriendo y una cancelación de alarma tardía ya está planificada pero no ha sido detectada por el demonio de alarma.
Ya que el intervalo de comprobación determina la tardanza de la alarma que se permite, reducir el intervalo de comprobación puede resultar en considerar la alarma retardada, y por tanto, cancelada.
Iniciando, reiniciando y deteniendo el demonio de alarma
El demonio de alarma se inicia normalmente al entrar en la sesión de KDE (a no ser que use su diálogo de configuración para desactivar el inicio automátio), y corre continuamente hasta la salida -logout-.
Si por cualquier motivo no está corriendo, la monitorización de la alarma no ocurrirá y KAlarm no mostrará ni ejecutará alarmas.
Iniciando el demonio de alarma
Para iniciar el demonio de alarma, puede o bien correr KAlarm en su modo gráfico predeterminado (es decir sin ningún parámetro en la línea de comando), activar las alarmas usando el menú de la bandeja del sistema de KAlarm, reiniciar el demonio como se describe abajo o puede correr el demonio de alarma directamente desde la línea de comando:
Reiniciando el demonio de alarma
También es posible reiniciar el demonio de alarma sin detenerlo.
Reinciarlo causa que el demonio de alarma vuelva a leer la lista de mensajes programados del archivo de calendario y reinicie sus datos relativos a KAlarm.
¿Por qué debe querer resetear el demonio de alarma?
No es una ocurrencia demasiado buena, pero si por cualquier motivo KAlarm no pudo correr cuando el demonio de alarma le dijo que activara una alarma, esa alarma nunca se mostraría o se ejecutaría hasta que el demonio de alarma se reiniciara o se reseteara.
Es preferible resetear para detener el demonio de alarma y reiniciarlo, ya que resetear el demonio no afectará a ninguna otra aplicación que sue el demonio de alarma.
Resetear inicia el demonio de alarma si no está corriendo actualmente.
Deteniendo el demonio de alarma
Detener el demonio de alarma evitará cualquier próxima monitorización de mensajes de alarma planificados hasta que el demonio se reinicie.
Detenerlo afectará al funcionamiento de cualquier otra aplicación que también use el demonio de alarma.
Considere resetear el demonio en su lugar.
Para detener el demonio de alarma, teclee el siguiente comando:
Guía del desarrollador de KAlarm
KAlarm proporciona un interfaz para permitir que otras aplicaciones soliciten las siguientes funciones:
planificar una alarma nueva
activar o cancelar una alarma ya planificada
cancelar una alarma ya planificada
activar una alarma ya planificada
Cada una de las llamadas de arriba se implementan tanto por una llamada DCOP como por la línea de comando.
Las llamadas DCOP se deberían usar preferentemente si KAlarm ya está corriendo.
interfaz de DCOP
Parámetros
archivoCalendario
Especifica la URL del archivo de calendario que contiene el evento que va a ser cancelado.
IDevento
Especifica el ID único del evento que va a ser cancelado, como está guardado en archivoCalendario.
Descripción
cancelEvent() es una llamada DCOP para cancelar la alarma especificada.
KAlarm borra la alarma del archivo de calendario sin mostrarla o ejecutarla.
El parámetro archivoCalendario sólo se usa para comprobación de integridad: si la URL no especifica el archivo de calendario predeterminado actual de KAlarm, la petición se ignora.
El viejo nombre para esta función, cancelMessage, se ha mantenido para compatibilidad, pero todas las aplicaciones nuevas deberían usar cancelEvent.
Parámetros
archivoCalendario
Especifica la URL del archivo de calendario que contiene el evento que va a ser activado.
IDevento
Especifica el ID único del evento que va a ser disparado, tal y como está guardado en el archivoCalendario.
Descripción
triggerEvent() es una llamada DCOP para activar la muestra inmediata o la ejecución de la alarma especificada (sin importar la hora para la que estaba planificada).
KAlarm recupera la alarma del archivo de calendario y luego la muestra o la ejecuta.
Si la alarma ya está lista, KAlarm borra luego todas las ocurrencias planificadas de la alarma hasta la hora actual, y si no restan repeticiones de la alarma, la alarma se borra del archivo de calendario.
Si la alarma no está lista aún, sus ocurrencias planificadas permanecen sin cambios.
El parámetro archivoCalendario sólo se usa para comprobación de integridad: si la URL no especifica el archivo de calendario predeterminado actual de KAlarm, la petición se ignora.
El nombre viejo para esta función, displayMessage, se ha mantenido para compatibilidad, pero todas las aplicaciones nuevas deberían usar triggerEvent.
Parámetros
archivoCalendario
Especifica la URL del archivo de calendario que contiene el evento que se muestra / ejecuta o cancela.
IDevento
Especifica el ID único del evento que se muestra / ejecuta o cancela, tal y como está grabado en archivoCalendario.
Descripción
handleEvent() es una llamada DCOP para mostrar / ejecutar o cancelar la alarma especificada.
KAlarm recupera la alarma del archivo de calendario y luego determina qué acción realizar dependiendo de si la alarma está lista.
Si la alarma aún no está lista, no ocurre nada.
Si la alarma está lista, se comporta de la siguiente manera:
Si la bander de cancelar más tarde está fijada y la alarma llega tarde, es decir el tiempo de activación programado fue más largo que el intervalo de comprobación del demonio de alarma configurado actualmente, KAlarm no muestra ni ejecuta la alarma.
Si no hay repeticiones de la alarma planificadas, KAlarm borra la alarma desde el archivo de calendario.
El parámetro archivoCalendario sólo se usa para comprobación de integridad: si la URL no especifica el archivo de calendario predeterminado actual de KAlarm, la petición se ignora.
Parámetros
mensaje
Especifica el texto del mensaje que se va a programar.
fechaHora
Especifica la fecha y hora programadas en las que se debe mostrar el mensaje.
bg
Especifica el color de fondo para mostrar el mensaje.
banderas
Especifica el O lógido de las banderas del mensaje de alarma deseado.
Los bits de banderas están definidos en la clase KAlarmEvent en msgevent.h
URLaudio
Especifica el nombre o URL de un archivo de audio que se va a reproducir al mostrar el mensaje.
tipoRepSimple
Especifica el tipo de recurrencia para la alarma.
Los valores permitidos son MINUTELY -al minuto-, DAILY -diario-, MONTHLY_DAY -día del mes-, ANNUAL_DATE -día del año-.
Estos valores están definidos en la clase KAlarmEvent en msgevent.h.
intervalo
Especifica el número de periodos (minutos / días / semanas / meses / años) entre repeticiones del mensaje de alarma.
contRep
Especifica el número de veces que se debe mostrar el mensaje de alarma.
Especifique -1 para repetir la alarma indefinidamente.
Descripción
scheduleMessage() es una llamada DCOP para programas el mensaje de alarma especificado para que se muestre en la fecha y hora especificadas.
Tiene tres formas; una para alarmas sin repetición, otra para alarmas que se repiten un número de veces y otra para una alarma con repetición con un tiempo de conclusión.
Si la hora programada (incluyendo cualesquiera repeticiones) ya ha transcurrido, KAlarm muestra inmediatamente el mensaje o, si se ha fijado el bit LATE_CANCEL, ignora la petición.
Si la hora programada (o una repetición) ocurre en el futuro, KAlarm añade el mensaje de alarma al archivo de calendario para mostrarlo más tarde.
Use una secuencia de códigos similar a la siguiente para configurar los datos del parámetro para la llamada DCOP a scheduleMessage() para una alarma sin repetición:
Use una secuencia de códigos similar a la siguiente para configurar los datos del parámetro para la llamada DCOP a scheduleMessage() para una alarma con repetición:
Parámetros
URL
Especifica el nombre o la URL de un archivo de texto cuyos contenidos van a ser mostrados en el mensaje que se va a programar.
fechaHora
Especifica la fecha y hora planificada a la que se debe mostrar el archivo.
bg
Especifica el color de fondo para mostrar el archivo.
banderas
Especifica el O lógico de las banderas de alarma deseadas.
Los bits de bandera son aquellos definidos en la clase KAlarmEvent en msgevent.h
URLaudio
Especifica el nombre o URL de un archivo de audio que se va a reproducir al mostrar el mensaje.
tipoRepSimple
Especifica el tipo de recurrencia para la alarma.
Los valores permitidos son MINUTELY -al minuto-, DAILY -diario-, MONTHLY_DAY -día del mes-, ANNUAL_DATE -día del año-.
Estos valores están definidos en la clase KAlarmEvent en msgevent.h.
intervalo
Especifica el número de periodos (minutos / días / semanas / meses / años) entre repeticiones de la alarma.
contRep
Especifica el número de veces que se debe mostrar el archivo.
Especifique -1 para repetir la alarma indefinidamente.
Descripción
scheduleFile() es una llamada DCOP para programar el texto especificado para mostrarlo en la fecha y hora marcadas.
Además de especificar un nombre de archivo o URL, su uso es idéntico a scheduleMessage - vea la descripción de esta función para más detalles.
Parámetros
lineaComando
Especifica la línea de comando del shell cuyo lanzamiento va a ser programado.
fechaHora
Especifica la fecha y hora programadas a las que se debería ejecutar el comando.
banderas
Especifica el O lógico de las banderas de alarma deseadas.
Los bits de la bandera son aquellos definidos en la clase KAlarmEvent en msgenvnt.h salvo que el bit de la bandera BEEP se ignora.
tipoRepSimple
Especifica el tipo de recurrencia para la alarma.
Los valores permitidos son MINUTELY -al minuto-, DAILY -diario-, MONTHLY_DAY -día del mes-, ANNUAL_DATE -día del año-.
Estos valores están definidos en la clase KAlarmEvent en msgevent.h.
intervalo
Especifica el número de periodos (minutos / días / semanas / meses / años) entre repeticiones de la alarma.
contRep
Especifique el número de veces que se debería repetir la alarma.
Especifique -1 para repetir la alarma indefinidamente.
Descripción
scheduleCommand() es una llamada DCOP para programar la ejecución de la línea de comando especificada en la fecha y hora marcadas.
Además de especificar una línea de comandos y omitir los parámetros color del mensaje y archivo de audio, su uso es idéntico a scheduleMessage - vea la descripción de esta función para más detalles.
Interfaz de la línea de comando
Las opciones de la línea de comando se proporcionan para permitir que otros programas (como el demonio de alarma) inicie KAlarm si no está corriendo ya, para activar o cancelar las alarmas programadas o programar nuevas alarmas.
La razón para usar las opciones de la línea de comando para este propósito es que si KAlarm se iniciara sin ningún parámetro en la línea de comando y luego enviara peticiones DCOP, se iniciaría en su modo gráfico predeterminado, lo que es claramente indeseable para una petición entre programas.
Los programas deberían comprobar primero que KAlarm está corriendo ya; si es así, en lugar de usar llamadas DCOP deberían solicitar estas operaciones.
Las opciones para activar y cancelar las alarmas planificadas son las siguientes:
Los usuarios normales también pueden si así lo desean usar estas opciones en la línea de comandos (asumiendo que puedan suministrar la información de los parámetros necesaria).
--cancelEvent, --triggerEvent y --handleEvent son mutuamente exclusivas. --calendarURL es opcional, pero sólo se puede usar con una de las otras tres opciones.
Ejemplos:
Preguntas y respuestas
¿Qué archivos de configuración usa KAlarm?
El archivo $KDEHOME / share / config / kalarmrc mantiene sus preferencias de KAlarm.
El archivo de calendario que graba sus alarmas programadas es $KDEHOME / share / apps / kalarm / calendar.ics, a no ser que se especifique un archivo de calendario diferente en el archivo de preferencias.
Si cambia el archivo de calendario en el archivo de preferencias, debería editar también la referencia antigua dell archivo de configuración clients del demonio de alarma.
Esto se debe hacer cuando el demonio de alarma no esté corriendo para evitar la posibilidad de sobreescribir su cambio.
¿Qué archivos de configuración usa el demonio de alarma?
El archivo $KDEHOME / share / config / kalarmdrc mantiene sus preferencias para el demonio de alarma.
El archvivo $KDEHOME / share / apps / kalarmd / clients mantiene los detalles de las aplicaciones clientes que se han registrado previamente con el demonio de alarma y sus archivos de calendario.
¿Cuáles son los nombres de aplicación para KAlarm y el demonio de alarma?
El nombre de la aplicación KAlarm es kalarm, y el nombre de la aplicación del demonio de alarma es kalarmd.
Además, sólo en la versión de KDE 2, hay una pequeña aplicación kalarmautostart, cuya función es iniciar el icono de la bandeja del sistema de KAlarm al ingresar.
Créditos y licencia
KAlarm
Copyright del programa 2001, 2002 David Jarvie software@astrojar.org.uk
Preston Brown pbrown@kde.org
David Jarvie software@astrojar.org.uk
Cornelius Schumacher schumacher@kde.org
Copyright de la documentación 2001, 2002 David Jarvie software@astrojar.org.uk
Juan Manuel García Molina juanma_gm@wanadoo.es
Gracias al autor de la aplicación KAlarm para KDE 1, Stefan Nikolaus stefan.nikolaus@stuco.uni-oldenburg.de, que estuvo de acuerdo gentilmente en permitirme que usara el nombre KAlarm para esta aplicación de KDE 2 / KDE 3.
Esta documentación está sujeta a los términos de la Licencia de Documentación Libre GNU.
Este programa está sujeto a los términos de la Licencia Pública General GNU.
Instalación
Cómo obtener KAlarm
KAlarm forma parte del proyecto KDE http: / /www.kde.org /.
KAlarm está incluido en el paquete kdepim en ftp: / /ftp.kde.org / pub / kde /, el servidor FTP del proyecto KDE.
KAlarm está disponible para KDE 2 y como un sólo paquete para KDE 3 en http: / /www.astrojar.org.uk / linux
Requisitos
KAlarm precisa que se instalen las bibliotecas estándar de KDE (el paquete llamado kdelibs).
Para compilar desde las fuentes, también necesitará los paquetes de desarrollo de Qt y kdelibs.
KAlarm usa en torno a 12 MB y el demonio de alarma usa sobre 2.5 MB de memoria para correr, pero esto puede variar según su plataforma y configuración.
Puede encontrar una lista de cambios en el archivo ChangeLog o en http: / /www.astrojar.org.uk / linux / kalarm.html.
Compilación e instalación
Si no puede obtener un paquete binario precompilado adecuado, necesita compilar KAlarm por sí mismo desde los archivos fuente.
Obtenga el archivo del paquete fuente kdepim-x.x.tar.bz2 o kalarm-x.x.tar.bz2 (o similar), dependiendo de si quiere instalar el kdepim o sólo KAlarm.
Para poder compilar e instalar KAlarm en su sistema, introduzca las siguientes instrucciones en el directorio raíz de la distribución de KAlarm:
Como KAlarm utiliza autoconf y automake no debería producirse ningún problema en la compilación.
Si encuentra alguna dificultad le rogamos que se dirija a los foros de discusión de KDE.
Si tiene más de una versión de KDE instalada (por ejemplo, KDE 2 y KDE 3), esto puede hacer que se instale KAlarm en el directorio de KDE equivocado.
Si es necesario, puede proporcionar el directorio de KDE como un parámetro a. / configure.
Por ejemplo, si su KDE está instalado en / opt / kde2:
. / configure --prefix= / opt / kde2
Configuración
No se precisa una configuración especial para configurar KAlarm de tal forma que corra en el escritorio de KDE.
Una vez que haya ejecutado KAlarm por vez primera, el demonio de alarma se iniciará cada vez que ingrese, para monitorizar las alarmas programadas.
Para correr KAlarm en un escritorio distinto de KDE, el requisito principal es asegurarse de que el demonio de alarma corra automáticamente cada vez que ingrese.
Hay instrucciones más detalladas en el archivo INSTALL que se distribuye con KAlarm.