# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vista del gestor de proyectos
Vista de herramientas para la gestión del proyecto
Construir todos los proyectos
Construir
Instalar
Limpiar
Configurar
Reducir
Proyectos
Crear archivo
Crear carpeta
Añadir al conjunto de construcción
Volver a cargar
Eliminar
Cambiar nombre
Crear carpeta en %1
Nombre de carpeta
No se puede crear la carpeta.
¿Desea eliminar también la carpeta en el sistema de archivos?
¿Desea eliminar el archivo también del sistema de archivos?
No se puede eliminar la carpeta.
No se puede eliminar el archivo.
Cambiar nombre...
Nuevo nombre para « %1 »
Crear archivo en %1
Nombre de archivo
Este archivo ya existe.
No se puede crear el archivo temporal.
No se puede crear el archivo.
Gestor de proyectos
Localizar el documento actual
Localiza el documento actual en el árbol del proyecto y lo selecciona.
Resumen del proyecto
Construir elementos: @title: menu
Ejecutar
Conjunto de construcción
Añadir los elementos actualmente seleccionados en la vista de árbol del proyecto al conjunto de construcción.
...
Eliminar el elemento actualmente seleccionado del conjunto de construcción.
Lista de elementos a construir
Mover los elementos seleccionados al principio
Mover los elementos seleccionados hacia arriba
Mover el elemento seleccionado hacia abajo
Mover los elementos seleccionados al finalNAME OF TRANSLATORS
Eloy CuadraEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net
Eliminar del conjunto de construcción
Control de versiones
Abrir configuración...
Eliminar carpeta