# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	PHP
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-PHP/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/PHP.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual de PHP
Anterior
Apéndice A.
Historia de PHP y proyectos relacionados
Siguiente
Según crecía PHP, empezo a ser reconocido como una popular plataforma de desarrollo web.
Una de las más interesantes formas de ver esta tendencia era observando los libros sobre PHP que han ido llegando a lo largo de los años.
Por lo que nosotros sabemos, el primer libro dedicado a PHP fue 'php - dynamische webauftritte professionell realisieren' - un libro alemán publicado en 1999, siendo los autores Egon Schmid, Christian Cartus y Richard Blume.
El primer libro en inglés sobre PHP se publicó poco después, y fue 'Core PHP Programming' de Leon Atkinson.
Los dos libros cubrían PHP 3.0.
Mientras estos dos libros fueron los primeros de su tipo - fueron seguidos por un gran número de libros de una multitud de autores y editores. ¡Existen más 40 libros en inglés, 50 libros en alemán, y más de 20 libros en francés!
Además, se pueden encontrar libros sobre PHP en la mayoría de las demás lenguas, incluyendo español, coreano, japonés y hebreo.
Evidentemente, este gran número de libros, escritos por diferentes autores, publicados por muchos editores, y su disponibilidad en tantas lenguas - son un fuerte testimonio del éxito mundial de PHP.
Anterior
Inicio
Siguiente
Historia de los proyectos relacionados con PHP
Subir
Publicaciones sobre PHP