# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...El tiempo se está agotando...
...Lo sentimos, el tiempo se ha agotado.
conversación incorrecta (%d)
Contraseña:
Nueva %s%scontraseña:
Vuelva a escribir la nueva %s%scontraseña:
Las contraseñas no coinciden.
Reintroduzca %s
La contraseña no ha cambiado.
nombre de usuario:
Éxito
Error crítico: cancelación inmediata
Error al cargar el módulo
Símbolo no encontrado
Error en el módulo de servicios
Error del sistema
Error de búfer de memoria
Permiso denegado
Fallo de autenticación
Credenciales insuficientes para acceder a los datos de autenticación
El servicio de autenticación no puede recuperar la información de autenticación
Usuario desconocido para el módulo de autenticación subyacente
Se ha agotado el número máximo de reintentos para el servicio
El testigo de autenticación ya no es válido; necesitará uno nuevo
La cuenta del usuario ha caducado
No es posible crear o eliminar una entrada de la sesión especificada
El servicio de autenticación no puede recuperar las credenciales del usuario
Las credenciales del usuario han caducado
Error al definir las credenciales del usuario
No hay datos específicos del módulo presentes
Elemento incorrecto enviado a pam_*_item()
Error de conversación
Error de manipulación del testigo de autenticación
No es posible recuperar la información de autenticación
El testigo de autenticación parece ocupado
Antigüedad del testigo de autenticación desactivada
Error de comprobación preliminar del servicio de contraseña
El valor devuelto debe ser ignorado por el expedidor PAM
Módulo desconocido
Testigo de autenticación caducado
La conversación está esperando el evento
La aplicación debe llamar a libpam de nuevo
Error desconocido de PAM
es igual que la antigua
error de asignación de memoria
es un palíndromo
sólo hay cambios de minúsculas y mayúsculas
es demasiado similar a la antigua
es demasiado sencilla
es igual pero al revés
no hay suficientes clases de caracteres
contiene demasiados caracteres iguales consecutivos
contiene demasiados carateres iguales consecutivos
de alguna manera contiene el nombre del usuario
No se ha proporcionado ninguna contraseña
La contraseña no ha cambiado
CONTRASEÑA INCORRECTA: %s
%s fallido: código de salida %d
%s fallido: señal capturada %d%s
%s fallido: estado desconocido 0x%xstrftime options for date of last login
%a %b %e %H:%M:%S %Z %Y from <host>
de %.*s on <terminal>
en %.*sLast login: <date> from <host> on <terminal>
Último inicio de sesión:%s%s%s
¡Bienvenido/a a su nueva cuenta!Last failed login: <date> from <host> on <terminal>
Último inicio de sesión fallido:%s%s%s
Hubo %d intentos de acceso fallidos desde el último acceso exitoso.
Hay demasiados inicios de sesión para «%s».
No hay correo.
Tiene correo nuevo.
Tiene correo antiguo.
Tiene correo.
No tiene correo en la carpeta %s.
Tiene correo nuevo en la carpeta %s.
Tiene correo antiguo en la carpeta %s.
Tiene correo en la carpeta %s.
Creando directorio «%s».
No se pudo crear e inicializar el directorio «%s».
La contraseña ya se ha utilizado. Seleccione otra.
La contraseña ya se ha utilizado. Seleccione otra.
Contexto de seguridad predeterminado %s
¿Quiere introducir un nivel o función diferente?
función:
No hay tipo predeterminado para la función %s
nivel:
No es un contexto de seguridad válido
Imposible obtener un contexto válido para %s
Contexto de seguridad %s asignado
Contexto de creación clave %s asignado
error al iniciar PAM
error en pam_set_item()
inicio de sesión: error en horquilla: %m
Cambiando la contraseña STRESS para %s.
Introduzca la nueva contraseña STRESS:
Vuelva a escribir la nueva contraseña STRESS:
Error al escribir la verificación; la contraseña no ha cambiado
La cuenta está temporalmente bloqueada (faltan %ld segundos)
La cuenta está bloqueada debido a %u accesos fallidos
Error de autenticación
Error de servicio
Usuario desconocido
Error desconocido
%s: Número incorrecto proporcionado a --reset=
%s: Opción no reconocida %s
%s: [--file nombre de archivo-raíz] [--user nombre de usuario] [--reset[=n]] [--quiet]
%s: No es posible restaurar a todos los usuarios a un número distinto de cero
Fallo de accesos Último fallo desde
%s: [-f nombre-arch-completo] [--file nombre-arch-completo]
 [-u nombre-de-usuario] [--user nombre-de-usuario]
 [-r] [--reset[=n]] [--quiet]
Acceso permitido (el último acceso fue hace %ld segundos).
La cuenta ha caducado, póngase en contacto con el administrador del sistema
Debe cambiar la contraseña inmediatamente (aplicado por el usuario root)
Debe cambiar la contraseña inmediatamente (la contraseña ha caducado)
Aviso: la contraseña caducará dentro de %d días
No es posible cambiar la contraseña NIS.
Debe elegir una contraseña más larga
Cambiando la contraseña de %s.
(actual) contraseña de UNIX:
Debe esperar más tiempo para cambiar la contraseña
Introduzca la nueva contraseña de UNIX:
Vuelva a escribir la nueva contraseña de UNIX: