# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ha solicitado TLS/ SSL para conectar a %1, pero parece que su sistema no está configurado para ello.
No se puede conectar con el servidor IMAP %1.
No se pueden probar las funcionalidades permitidas por el servidor IMAP %1.
No se puede usar el servidor IMAP %1 porque faltan algunas funcionalidades obligatorias: %2. Pida a su administrador del sistema que actualice el servidor.
Ahora mismo no hay ninguna conexión con el servidor IMAP.
No se ha obtenido ningún mensaje; la respuesta del servidor está vacía.
No se ha configurado ningún servidor.
No se puede leer la contraseña: Se rechaza el acceso del usuario a la cartera.
Autenticación fallida.
No se pudo mover el mensaje, no existe en el servidor.
No se pudo mover el mensaje fuera de « %1 », « %1 » no existe en el servidor.
No se pudo mover el mensaje « %1 », « %1 » no existe en el servidor.
Ha ocurrido un fallo al mover el mensaje fuera de « %1 » en el servidor IMAP. No se pudo seleccionar « %1 ».
Ha ocurrido un fallo al mover el mensaje « %1 » en el servidor IMAP. No se pudo copiar en « %1 ».
Ha ocurrido un fallo al marcar el mensaje « %1 » para borrar en el servidor IMAP. Volverá a reaparecer en la siguiente sincronización.
Entrada
Carpetas compartidas
No se puede añadir la carpeta IMAP « %1 » a una carpeta padre inexistente « %2 ».
Ha ocurrido un fallo al crear la carpeta « %1 » en el servidor IMAP.
No se pudo modificar la carpeta IMAP « %1 », no existe en el servidor.
en primer lugar se necesita recuperar ACLs para « %1 » del servidor IMAP. Saltando cambio de ACL
Ha ocurrido un fallo al cambiar el nombre de la carpeta; restaurando la lista de carpetas.
Ha ocurrido un fallo al grabar nuevas ACL para « %1 » en el servidor IMAP. %2
Ha ocurrido un fallo al grabar nuevas anotaciones para « %1 » en el servidor IMAP. %2
Ha ocurrido un fallo al borrar la carpeta; restaurando la lista de carpetas.
No se pudo mover la carpeta IMAP « %1 », no existe en el servidor.
No se pudo mover la carpeta IMAP « %1 » fuera de « %2 », « %2»no existe en el servidor.
No se pudo mover la carpeta IMAP « %1 » a « %2 », « %2 » no existe en el servidor.
Ha ocurrido un fallo al mover la carpeta « %1 » fuera de « %2»en el servidor IMAP.
Ha ocurrido un fallo al suscribirse a la carpeta recién movida « %1 » en el servidor IMAP.
El servidor ha rechazado el nombre de usuario y la contraseña suministradas. ¿Desea ir a las preferencias, realizar otro intento de conexión, o no hacer nada?
No se puede autenticar
PreferenciasInput username/ password manually and not store them
Entrada sencilla
Conexión establecida.
Servidor IMAP
Usuario
Define el tipo de cifrado a usar
Define el tipo de autenticación a usar
Define si está activa la suscripción en el lado del servidor
Define si todos los datos de IMAP deben ser cacheados localmente todo el tiempo
Marcar intervalo en minutos
Define si las anotaciones, ACLs e información de cuota de los buzones de correo deben recuperarse también cuando los buzones de correos sean listados.
Define si la orden expurgar se emite automáticamente, de otro modo será disparada manualmente mediante la interfaz D-bus.
Ruta RID a la bandeja de correo que monitorizar
Indica el servidor IMAP. Si desea conectar a un puerto no estándar para usar un esquema de cifrado específico, puede añadir «: puerto » para indicarlo. Por ejemplo: « imap. foo. com:144 ».
Servidor IMAP:
Detectar automáticamente
Cifrado
Ninguno
SSL
TLS
El nombre del usuario.
Nombre de usuario:
La contraseña.
Contraseña:
Método de autenticación
Texto claro
DIGEST-MD5
LOGIN
NTLM
PLAIN
GSSAPI
CRAM-MD5
Anónimo
Intervalo de comprobación:
Permitir suscripciones en el servidor
Suscripción en el servidor...
Permitir modo desconectado
minutosno interval mail check
Nunca
VacíaNAME OF TRANSLATORS
Eloy Cuadra, Javier ViñalEMAIL OF TRANSLATORS
ecuadra@eloihr. net, fjvinal@gmail. com
No se encontró ninguna contraseña válida para el usuario « %1 » en el servidor IMAP « %2 »: Por favor, introdúzcala aquí.
No se puede acceder a KWallet. Si desea guardar la contraseña de modo permanente deberá activarlo. Si no desea usar KWallet, marque la casilla inferior, aunque debe tener en cuenta que se le pedirá la contraseña cuando sea necesario.
No usar KWallet
TLS está permitido y recomendado.
SSL está permitido y recomendado.
No se permite ningún tipo de seguridad. No se recomienda conectar a este servidor.
No es posible usar este servidor.
¿Activar suscripciones?
Activar
No activar@info
En la actualidad no se usan suscripciones en el servidor %1 ¿Desea activar las suscripciones?