# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Volver a la instantánea antigua y reiniciar
Instantánea
Intentar liberar espacio
Tratando de encontrar paquetes que no necesita (apt-get autoremove), revise cuidadosamente.
Finalizado, ahora pulse Intro
Reparar paquetes rotos
Iniciar en modo gráfico seguro
Revisar todo el sistema de archivos
Actualizar el cargador de arranque grub
Activar la red
Soltar en el cursor de consola de root
Resumen del sistema
Modo de solo lectura
Modo lectura/escritura
ninguno
IP configurada
IP y DNS configuradas
No se ha detectado software de RAID (mdstat)
No se ha detectado LVM (gvscan)
Desconocido (debe ejecutarse como superusuario)
Volúmenes físicos:
ok (bueno)
no ok (MALO)
Grupos de volumen:
desconocido (sistema de archivos de solo lectura)
desconocido (debe ejecutarse como superusuario)
sí (bien)
no (MAL)
(Use las flechas/Re Pág/Av Pág para navegar y Tab para seleccionar)
=== Información general ===
Modo del sistema:
Información de la CPU:
Conectividad de red:
=== Uso detallado del disco ===
=== Estado del software RAID ===
=== Estado LVM ===
=== Uso detallado de la memoria ===
=== Configuración detallada de la red ===
=== Base de datos de sistema (APT) ===
La base de datos es consistente:
Menú de recuperación (estado del sistema de archivos: solo lectura)
Menú de recuperación (estado del sistema de archivos: lectura/escritura)
Continuar con el arranque normal
Va a salir en este momento del modo de recuperación y continuar con la secuencia de arranque. Recuerde que algunos controladores requieren un arranque gráfico y se producirá un error cuando se reanude después de la recuperación.
Si ese es el caso, simplemente reinicie desde la pantalla de inicio de sesión y entonces realice un inicio normal.
Continuar remontará el sistema de archivos / en modo lectura/escritura y montará cualquier otro sistema de archivos definido en /etc/fstab.
¿Quiere continuar?
La opción seleccionada requiere que su sistema de archivos este solo en modo lectura. Desafortunadamente una opción seleccionada antes, lo hizo salir de este modo.
La forma mas rápida de volver al modo solo lectura es reiniciando su sistema.