# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Limpiar las imágenes antes de realizar un OCR
Unpaper



Para usar

Cargar y guardar proyectos
Proyectos
En ocasiones, un usuario puede querer guardar el trabajo hecho hasta el momento en la imagen y continuarlo más tarde. Para estos casos,
Los proyectos son archivos comprimidos con la extensión
Guardar un proyecto
Después de trabajar un poco con la imagen, se puede crear un proyecto pulsando
Cargar un proyecto
Se puede cargar un proyecto existente simplemente pulsando
Añadir un proyecto
Algunas veces es útil combinar dos o más proyectos para crear un sólo documento con las páginas de varios proyectos de
Limpiar un proyecto
Si se debe eliminar toda la información de un proyecto (por ejemplo, para empezar de nuevo), se puede hacer eligiendo
Configurar los motores OCR para reconocer el texto
Configuración de los motores OCR

Detección automática de motores OCR
Los motores OCR (
Si se instala un motor OCR después de de que
Los motores OCR ya configurados se deben detectar otra vez y es labor del usuario desmarcar estos motores. Si no se hace se añadirán otra vez.
Configuración manual
Los motores OCR configurados actualmente se muestran en el diálogo
Además de ver los motores OCR configurados, el diálogo
Al añadir o editar un motor OCR (pulsando los botones





Ya que siempre se añade la ruta de la imagen que leer, se proporciona un argumento
Por lo que, en el caso de
La configuración de los motores se almacena en su propio archivo XML en la carpeta personal del usuario, en
@@image: 'figures/content-areas.png'; md5=ea6353c14876c61c1830f30c40b98dc4
@@image: 'figures/areas-edition.png'; md5=fc649b4486501cb1cef1f146d50b02dc
Edición manual y corrección de los resultados
Edición manual
Puede querer seleccionar manualmente sólo una parte de una imagen para reconocerla o para corregir el resultado del reconocimiento automático.
Áreas de contenido
Los contenidos del documento mencionado se representan con áreas tal y como se muestra en la siguiente imagen:
Una imagen que de dos áreas de contenido con una de ellas seleccionada.
Los atributos de un área seleccionada se muestran y se pueden cambiar de la parte derecha de la ventana principal, como se muestra en la siguiente imagen:
Una imagen que muestra la IU de edición de áreas
La siguiente lista describe los atributos del área de contenido:




Al usar el motor OCR para reconocer texto se asignará directamente ese texto al área y se reemplazará el asignado anteriormente.



Las áreas de contenido se puede seleccionar pulsando sobre ellas o usando los menús
También es posible seleccionar todas las áreas usando
Cuando está seleccionada al menos un área de contenido, es posible reconocer sus contenidos automáticamente o eliminarlos. Estas acciones se pueden hacer pulsando en
Este trabajo tiene una licencia
Como excepción especial, los poseedores del copyright le dan permiso para copiar, modificar y distribuir el código de ejemplo contenido en este documento bajo los términos que elija, sin restricción.
Ayuda del
Sistema de conversión de documentos de OCRFeeder
Joaquim Rocha
jrocha@igalia.com
OCRFeeder es un analizador del diseño de un documento y un sistema de reconocimiento óptico de caracteres.
OCRFeeder se creó para permitir a los usuarios convertir documentos de imágenes fácilmente (por ejemplo, una imagen PNG con texto) en documentos editables (por ejemplo, una versión en ODT con ese texto).
Una vez dadas las imágenes, automáticamente perfilará su contenido, realizando un OCR y distinguiendo entre lo que es imagen y lo que es texto. Genera múltiples formatos, siendo ODT el principal.
Esta guía le explicará como configurar y usar OCRFeeder.
Añadir imágenes
Reconocimiento
Configuración
Importar documentos PDF
Importar PDF
Algunos documentos no son más que imágenes situadas en un documento PDF. En estos casos,
Para importar un documento PDF, pulse en
Cada página en PDF se convertirá en una imagen y se situará en el área de páginas.
La conversión de PDF puede ser un proceso exigente yllevar algún tiempo para archivos PDF grandes.
Importar desde un escáner
Importar del escáner
Para ayudarle a convertir un documento impreso en un documento editable,
Para importar una imagen desde un escáner, use el menú
Se usará el escáner actualmente detectado para escanear la página. Si se encuentra más de un escáner, se mostrará un diálogo con las opciones disponibles.
Opciones avanzadas para un reconocimiento mejor
Puesta a punto

La siguiente lista describe las opciones mencionadas:

Marcar esta opción hará que
Ya que la eliminación de líneas nuevas en un texto con guiones puede tener como resultado palabras mal separadas, los guiones ortográficos también se detectan y se quitan en este proceso.

Un tamaño de ventana correcto debe ser ligeramente mayor que el espaciado de las líneas de texto en una imagen.
Los usuarios pueden querer establecer manualmente este valor si el automático no produce ningún área de contenido válida, pero normalmente es más fácil usar el automático y realizar las correcciones necesarias directamente en las áreas de contenido.


Crear un documento editable
Generación de un documento
Actualmente,
Después del reconocimiento y de realizar una posible edición manual, es posible generar un documento pulsando en
La exportación HTML genera una carpeta con las páginas del documento representadas por un archivo HTML. En cada página hay enlaces para ir a las páginas anterior y siguiente. Las áreas de contenido de la imagen se almacenan en una subcarpeta llamada
Al exportar a
Desde cero: si se selecciona esta opción,
PDF buscable: si se selecciona esta opción,
Exportar el documento reconocido
Después del reconocimiento y de realizar una posible edición manual, es posible generar un documento pulsando en
Dependiendo de sus necesidades, elija si quiere exportar todas las páginas (con la opción
En el último diálogo, escriba el nombre del archivo de salida y pulse el botón
Corregir la inclinación en las imágenes
Corregir la inclinación
Algunas imágenes, especialmente si se añadieron desde un escáner, se pueden inclinar, lo que complica el reconocimiento de la imagen.

Se puede configurar esta operación para que se realice automáticamente cada vez que se añade una imagen. Para configurarla, simplemente abra el diálogo
Dependiendo del tamaño y de las características de la imagen, la corrección de la inclinación puede tardar algún tiempo.
Reconocer automáticamente una imagen
Reconocimiento automático

Después de añadir una imagen, esta se puede reconocer automáticamente pulsando
Ya que hay diferentes distribuciones de documentos, el reconocimiento automático, sobre todo la segmentación de la página, puede no ser precisa para su documento. En este caso, puede ser necesaria un poco de edición manual de los resultados del reconocimiento.
El reconocimiento automática realiza algunas operaciones complejas y pueden llevar algún tiempo, dependiendo del tamaño de la imagen y de la complejidad del diseño.
El reconocimiento automático reemplazará todas las áreas de contenido en la página seleccionada actualmente.
Añadir una imagen para reconocerla
Añadir una imagen
Añadir una imagen a OCRFeeder es habitualmente el primer paso cuando se convierte un documento.
Cada imagen añadida representa una página en el documento final. Se mostrará una miniatura de la imagen en el área de páginas (área izquierda de
El orden de las páginas en el documento final será el mismo que el de las imágenes en el área de las páginas. De este modo, las páginas se pueden reordenar arrastrándolas a las miniaturas en el área de páginas.
Puede añadir una imagen pulsando
Para eliminar una página, pulse en
Configuración de página
Para configurar el tamaño de las páginas, pulse en
Añadir todas las imágenes de una carpeta
Añadir una carpeta
A veces es útil añadir todas las imágenes de una carpeta.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2011
Después de realizar el reconocimiento y la edición manual, es posible generar un documento pulsandoº