# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANEXO I
FICHA TÉCNICA O RESUMEN DE LAS CARACTERÍSTICAS DEL PRODUCTO
1 1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Siklos 1.000 mg comprimidos recubiertos con pelicula.
2.
COMPOSICIÓN CUALITATIVA Y CUANTITATIVA
Cada comprimido contiene 1.000 mg de hidroxicarbamida.
Para consultar la lista completa de excipientes, ver sección 6.1.
3.
FORMA FARMACÉUTICA
Comprimidos recubiertos con película (comprimidos).
Comprimido casi blanco, con forma de cápsula y recubierto con película, con tres ranuras a cada lado.
El comprimido se puede dividir en cuatro partes iguales.
4.
DATOS CLÍNICOS
4.1 Indicaciones terapéuticas
Siklos está indicado en la prevención de las crisis de oclusión de vasos dolorosas y recurrentes, como el síndrome torácico agudo en niños y adultos que padecen anemia drepanocítica sintomática (ver sección 5.1).
4.2 Posología y forma de administración
El tratamiento con Siklos debe ser iniciado por un médico que tenga experiencia en el tratamiento de la anemia drepanocítica.
Posología En adultos, adolescentes y niños mayores de 2 años de edad:
La posología debe basarse en el peso corporal del paciente (pc).
La dosis inicial de hidroxicarbamida es de 15 mg/ kg de peso corporal, y la dosis habitual es de 15 a 30 mg/ kg de peso corporal/ día.
En circunstancias excepcionales puede estar justificado administrar una dosis máxima de 35 mg/ kg de peso corporal/ día bajo control hematológico estricto (ver sección 4.4).
La posología de Siklos se puede adaptar al peso corporal en incrementos de 250 mg, utilizando un cuarto de comprimido.
Mientras el paciente responda al tratamiento, ya sea desde el punto de vista clínico o hematológico (p. ej., elevación de la hemoglobina F (HbF), volumen corpuscular medio (VCM), recuento de neutrófilos), se mantendrá la dosis de Siklos.
Si no hay respuesta (reaparición de las crisis o mantenimiento de la frecuencia de éstas) se puede aumentar la dosis de 250 en 250 mg.
Si un paciente sigue sin responder a pesar de recibir la dosis máxima de hidroxicarbamida (35 mg/ kg p. c. / día) durante tres a seis meses, se considerará la posibilidad de suspender definitivamente la administración de Siklos.
Si las cifras de los hemogramas se encuentran dentro de los límites de toxicidad, se suspenderá temporalmente la administración de Siklos hasta que dichas cifras vuelvan a la normalidad.
La
2 recuperación hematológica suele ocurrir en el plazo de dos semanas.
Cuando esto se produzca, se puede reanudar el tratamiento con dosis reducidas.
Posteriormente se puede volver a aumentar bajo estricto control hematológico.
Si una dosis produce toxicidad hematológica, no debe probarse más de dos veces.
El intervalo tóxico se caracteriza por los siguientes resultados de los análisis de sangre:
Neutrófilos Plaquetas Hemoglobina Reticulocitos
< 2.000/ mm3 < 80.000/ mm3 < 4,5 g/ dl < 80.000/ mm3 si la concentración de hemoglobina es < 9 g/ dl
Hay datos a largo plazo sobre el uso continuado de hidroxicarbamida en niños y adolescentes con anemia drepanocítica, con un seguimiento de 12 años en adolescentes y de más de 13 años en adultos.
En la actualidad se ignora cuánto debe durar el tratamiento con Siklos.
La duración del tratamiento es responsabilidad del médico, y dependerá de la situación clínica y hematológica de cada paciente.
Niños menores de 2 años Los datos existentes sobre el tratamiento con hidroxicarbamida en niños menores de 2 años de edad son tan escasos que no se han establecido pautas de administración y, por tanto, no se recomienda el tratamiento con hidroxicarbamida de esta población.
Niños y adolescentes (2 a 18 años) En niños y adolescentes con anemia drepanocítica, la exposición sistémica a la hidroxicarbamida es similar a la que se observa en pacientes adultos.
Por consiguiente, no es necesario ajustar la dosis en pacientes jóvenes.
Insuficiencia renal En pacientes con insuficiencia renal hay que considerar la posibilidad de reducir la dosis de Siklos, puesto que ésta es una vía de eliminación importante.
Si el aclaramiento de creatinina es ≤ 60 ml/ min, la dosis inicial de Siklos debe reducirse en un 50%.
En estos pacientes se aconseja vigilar estrechamente los parámetros hematológicos.
Siklos no debe administrarse a pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min) (ver secciones 4.3, 4.4 y 5.2).
Insuficiencia hepática No hay datos concretos que respalden ajustes de la dosis en pacientes con insuficiencia hepática.
En estos pacientes se aconseja vigilar estrechamente los parámetros hematológicos.
Por razones de seguridad, Siklos está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver secciones 4.3 y 4.4).
Método de administración Dependiendo de la posología individual, los comprimidos enteros, en mitades o en cuartos se tomarán una vez al día, preferiblemente por la mañana antes de desayunar y, si fuera necesario, con un vaso de agua o con una cantidad de comida muy pequeña.
4.3 Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo o a alguno de los excipientes.
Insuficiencia hepática (clasificación C de Child-Pugh) o insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina < 30 ml/ min).
Los intervalos tóxicos de mielosupresión se recogen en la sección 4.2.
Debe interrumpirse el periodo de lactancia durante el tratamietno con Siklos (ver sección 4.6).
3 4.4 Advertencias y precauciones especiales de empleo
El tratamiento con Siklos requiere un control clínico estricto.
Antes de iniciarlo se determinará la situación hematológica del paciente y las funciones renal y hepática; estas determinaciones se repetirán durante el tratamiento.
Durante el tratamiento con Siklos se obtendrán recuentos hemáticos cada 2 semanas al inicio del tratamiento (es decir, los dos primeros meses) y si la dosis diaria de hidroxicarbamida es de hasta 35 mg/ kg p. c.
Los pacientes que se estabilicen con dosis inferiores serán controlados cada 2 meses.
Si se observa una depresión acusada de la función de la médula ósea, se suspenderá el tratamiento con Siklos.
Normalmente la primera y más frecuente manifestación de supresión hematológica es la neutropenia.
La trombocitopenia y la anemia son menos frecuentes, y es raro que no vayan precedidas por neutropenia.
La mielosupresión se suele recuperar pronto si se suspende el tratamiento.
El tratamiento con Siklos se puede reanudar con una dosis un poco más baja (ver sección 4.2).
Siklos debe utilizarse con precaución en pacientes con insuficiencia renal o hepática entre leve y moderada (ver sección 4.2).
También debe utilizarse con precaución en pacientes que presenten úlceras en las piernas.
Éstas son una complicación frecuente de la anemia drepanocítica, pero también se han notificado en pacientes tratados con hidroxicarbamida.
En pacientes con trastornos mieloproliferativos tratados con hidroxicarbamida se ha observado toxicidad en los vasos cutáneos, como ulceraciones vasculíticas y gangrena.
Este tipo de toxicidad se dio casi siempre en pacientes que habían recibido tratamiento con interferón o que lo estaban recibiendo.
Como quiera que los trastornos clínicos derivados de las úlceras vasculares cutáneas notificadas en pacientes con enfermedades mieloproliferativas pueden ser graves, en caso de que aparezcan se suspenderá el tratamiento con hidroxicarbamida o se reducirá la dosis.
En raras ocasiones las úlceras se deben a vasculitis leucocitoclásticas.
Se recomienda hacer un seguimiento continuado del crecimiento de los niños en tratamiento.
La hidroxicarbamida causa macrocitosis, que puede enmascarar la aparición fortuita de déficit de ácido fólico y vitamina B12.
Se recomienda la administración preventiva de ácido fólico.
Los pacientes y los padres o tutores deben ser capaces de seguir las instrucciones de administración de este medicamento, de su control y su cuidado.
La hidroxicarbamida es inequívocamente genotóxica en gran variedad de pruebas.
Se supone que es carcinógena para varias especies.
En pacientes tratados con hidroxicarbamida a largo plazo por trastornos mieloproliferativos, se ha notificado leucemia secundaria.
Se ignora si este efecto leucemogénico es secundario a la hidroxicarbamida o se asocia a la enfermedad subyacente del paciente.
También se ha notificado cáncer de piel en pacientes tratados con hidroxicarbamida a largo plazo.
Fertilidad:
En raras ocasiones se ha observado azoospermia y oligospermia en varones, aunque estos trastornos también se asocian a la enfermedad subyacente (ver secciones 4.8 y 5.3).
4.5 Interacción con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han realizado estudios de interacciones específicos con hidroxicarbamida.
En pacientes infectados por el VIH y tratados con hidroxicarbamida combinada con antirretrovirales, sobre todo didanosina más estavudina, se han notificado pancreatitis potencialmente mortal, toxicidad
4 hepática y neuropatía periférica grave.
La mediana de la reducción de los linfocitos CD4 en pacientes tratados con hidroxicarbamida combinada con didanosina, estavudina e indinavir fue de 100/ mm3 aproximadamente.
El uso simultáneo de hidroxicarbamida y otros medicamentos mielosupresores o radioterapia puede aumentar la depresión medular, los trastornos digestivos o la mucositis.
Un eritema causado por la radiación puede empeorar por la hidroxicarbamida.
El uso simultáneo de hidroxicarbamida con una vacuna con virus vivos puede potenciar la replicación del virus de la vacuna y/ o aumentar la reacción adversa al virus de la vacuna, porque puede que los mecanismos de defensa normales estén suprimidos por la hidroxicarbamida.
La administración de una vacuna con virus vivo a un paciente en tratamiento con hidroxicarbamida puede desencadenar una infección grave.
En general, puede disminuir la respuesta de los anticuerpos del paciente a la vacuna.
Sólo se administrará Siklos a la vez que vacunas con virus vivos si las ventajas superan claramente a los riesgos potenciales.
4.6 Embarazo y lactancia
Embarazo:
Los estudios en animales han mostrado toxicidad para la reproducción (ver sección 5.3).
Hay que explicar a los pacientes tratados con hidroxicarbamida los riesgos teóricos para el feto; quienes deseen concebir un hijo, deben interrumpir el tratamiento entre 3 y 6 meses antes del embarazo, si es posible.
La evaluación de la relación riesgo/ beneficio debe hacerse caso por caso, sopesando el riesgo del tratamiento con hidroxicarbamida frente al cambio a un programa de transfusiones de sangre.
Teniendo en cuenta la escasa información disponible, en caso de exposición a la hidroxicarbamida durante el embarazo es preciso considerar el seguimiento meticuloso, con exámenes clínicos, biológicos y ecográficos suficientes.
Se debe aconsejar a las mujeres en edad fértil que durante el tratamiento con hidroxicarbamida utilicen métodos anticonceptivos adecuados.
Es muy importante que se utilicen anticonceptivos eficaces.
Si la paciente se queda embarazada durante el tratamiento con Siklos, será informada de los posibles riesgos para el feto.
Lactancia:
La hidroxicarbamida se excreta en la leche materna.
Debido a las posibles reacciones adversas graves en los lactantes, el periodo de lactancia se suspenderá durante el tratamiento con Siklos.
4.7 Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han realizado estudios de los efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas.
No obstante, se informará a los pacientes de que en la bibliografía aparecen casos de mareos, aunque no son frecuentes.
Se aconsejará a los pacientes que no conduzcan ni manejen máquinas si se marean durante el tratamiento con Siklos.
4.8 Reacciones adversas
Se ha realizado un análisis retrospectivo específico de la seguridad de la hidroxicarbamida en un estudio de cohortes de 123 adultos y 352 niños durante 13 y 12 años, respectivamente.
La reacción adversa notificada con más frecuencia es la mielosupresión, siendo la neutropenia su manifestación más frecuente.
La depresión medular es el efecto tóxico limitante de la dosis de hidroxicarbamida.
Cuando no se alcanza la dosis máxima tolerada suele producirse mielotoxicidad
5 transitoria en menos del 10% de los pacientes, pero si se alcanza dicha dosis, más del 50% de los pacientes pueden experimentar supresión medular reversible.
Estas reacciones adversas son previsibles debido a la farmacología de la hidroxicarbamida.
Si se aumenta la dosis de forma gradual, estos efectos pueden ser menos intensos (ver sección 4.2).
A continuación se enumeran las reacciones adversas que se consideran cuando menos posiblemente relacionadas con el tratamiento; están ordenadas según su clasificación por órganos y sistemas y por frecuencias absolutas.
Las frecuencia se definen así: muy frecuentes (≥ 1/ 10); frecuentes (≥ 1/ 100, < 1/ 10); poco frecuentes (≥ 1/ 1.000, < 1/ 100); raras (≥ 1/ 10.000, < 1/ 1.000); muy raras (< 1/ 10.000), desconocidos (no puede estimarse a partir de los datos disponibles).
Las reacciones adversas se enumeran en orden decreciente de gravedad dentro de cada intervalo de frecuencia.
Exploraciones complementarias:
Desconocidos:
Aumento de peso5
Trastornos de la sangre y del sistema linfático:
Muy frecuentes:
Depresión medular1, incluida neutropenia (< 2,0 x 109/ l), reticulocitopenia (< 80 x 109/ l), macrocitosis2
Frecuentes:
Trombocitopenia (< 80 x 109/ l), anemia (hemoglobina < 4,5 g/ dl)3
Trastornos del sistema nervioso:
Frecuentes:
Poco frecuentes:
Dolor de cabeza Mareos
Trastornos gastrointestinales:
Poco frecuentes:
Desconocidos:
Náuseas Trastornos gastrointestinales, vómitos, úlcera gastrointestinal, hipomagnesemia grave
Trastornos de la piel y del tejido subcutáneo:
Frecuentes
Reacciones cutáneas (por ejemplo, pigmentación oral, ungueal y cutánea) y mucositis oral.
Poco frecuentes:
Raros:
Desconocidos:
Exantema, melanoniquia, alopecia.
Úlceras en las piernas Sequedad cutánea
Infecciones e infestaciones:
Desconocidos:
Infección por parvovirus B19
Neoplasias benignas, malignas y no especificadas:
Desconocidos:
Trastornos vasculares
Leucemia y, en pacientes ancianos, cáncer de piel
Desconocidos:
Hemorragia
Trastornos generales y alteraciones en el lugar de administración
Desconocidos:
Fiebre
Trastornos hepatobiliares
Raros:
Elevación de las enzimas hepáticas
Trastornos del aparato reproductor y de la mama:
1
Muy raros:
Desconocidos:
Azoospermia, oligospermia4 Amenorrea
La recuperación hematológica suele producirse en las dos semanas siguientes a la retirada de la hidroxicarbamida.
2 La macrocitosis causada por la hidroxicarbamida no tiene relación con el déficit de vitamina B12 o de ácido fólico.
3 Debido principalmente a infección por parvovirus o a secuestro esplénico.
4 La oligospermia y la azoospermia suelen ser reversibles, pero hay que tenerlas en cuenta si se desea tener hijos (ver sección 5.3).
Estos trastornos también se asocian a la enfermedad subyacente.
5 Que puede ser un efecto de la mejora del estado general.
6 Los datos clínicos obtenidos en pacientes con anemia drepanocítica no han aportado pruebas de que la hidroxicarbamida tenga efectos adversos sobre las funciones hepática y renal.
4.9 Sobredosis
Se han notificado casos de toxicidad mucocutánea aguda en pacientes tratados con hidroxicarbamida en dosis varias veces superiores a la terapéutica.
Se ha observado hipersensibilidad, eritema violeta, edema en palmas y plantas seguido por descamación de manos y pies, hiperpigmentación generalizada grave de la piel y estomatitis.
En pacientes con anemia drepanocítica se ha notificado neutropenia en casos aislados de sobredosis de hidroxicarbamida (1,43 y 8,57 veces la dosis máxima recomendada de 35 mg/ kg p. c. / día).
Se recomienda controlar el hemograma durante varias semanas después de una sobredosis, porque la recuperación puede tardar.
El tratamiento de la sobredosis consiste en lavado gástrico seguido de tratamiento sintomático y control de la función de la médula ósea.
5.
PROPIEDADES FARMACOLÓGICAS
5.1 Propiedades farmacodinámicas
Grupo farmacoterapéutico:
Otros antineoplásicos, código ATC:
L01XX05.
En casi todos los ensayos clínicos realizados sobre anemia drepanocítica, la hidroxicarbamida redujo la frecuencia de episodios de oclusión vascular en niños y en adultos entre un 66% y un 80%.
En los grupos tratados se observó la misma reducción en el número de ingresos hospitalarios y en el número de días de hospitalización.
En varios estudios también disminuyó la frecuencia anual del síndrome torácico agudo entre un 25% y un 33%.
Ésta es una complicación frecuente de la anemia drepanocítica que pone en peligro la vida del paciente, y se caracteriza por dolor torácico o fiebre o disnea con infiltrado reciente en la radiografía.
Se demostró un beneficio sostenido para los pacientes que continuaron el tratamiento con hidroxicarbamida durante 8 años.
No se conoce completamente el mecanismo de acción concreto de la hidroxicarbamida.
Uno de los mecanismos por los que actúa es la elevación de las concentraciones de hemoglobina fetal (HbF) en los pacientes con anemia drepanocítica.
La HbF interfiere en la polimerización de la hemoglobina S (HbS), lo que impide la deformación de los glóbulos rojos.
En todos los ensayos clínicos se ha observado un aumento significativo de la HbF con respecto al valor basal después del tratamiento con hidroxicarbamida.
Recientemente se ha demostrado que la hidroxicarbamida se asocia a la generación de óxido nítrico, que estimula la producción de monofosfato de guanosina cíclico (GMPc), lo que a su vez activa una proteína cinasa y aumenta la producción de HbF.
Otros efectos farmacológicos conocidos de hidroxicarbamida que pueden contribuir a sus efectos beneficiosos en la anemia drepanocítica son la reducción del número de neutrófilos, el aumento del contenido de agua de los eritrocitos, el aumento de la deformabilidad de las células drepanocíticas y la alteración de la adhesión de los eritrocitos al endotelio.
Además la hidroxicarbamida produce una inhibición inmediata de la síntesis de ADN actuando como inhibidor de la ribonucleótido reductasa, sin interferir en la síntesis del ácido ribonucleico ni de las proteínas.
7 Además de la correlación inconstante entre la reducción de la tasa de crisis y el aumento de la HbF, el efecto citorreductor de hidroxicarbamida, sobre todo el descenso del número de neutrófilos, fue el factor más estrechamente relacionado con la reducción de la tasa de crisis.
5.2 Propiedades farmacocinéticas
Absorción:
Tras la administración oral de 20 mg/ kg de hidroxicarbamida se observa una absorción rápida: la concentración plasmática máxima, de 30 mg/ l aproximadamente, se alcanza al cabo de 0,75 horas en niños y de 1,2 horas en adultos con anemia drepanocítica.
La exposición total en las 24 horas siguientes a la administración es de 124 mg*h/ l en niños y adolescentes y de 135 mg*h/ l en pacientes adultos.
La biodisponibilidad oral de la hidroxicarbamida es casi completa a juzgar por lo observado en otras indicaciones distintas de la anemia drepanocítica.
Distribución:
La hidroxicarbamida se distribuye rápidamente en el cuerpo humano, entra en el líquido cefalorraquídeo, aparece en el líquido peritoneal y en el ascítico, y se concentra en leucocitos y eritrocitos.
El volumen de distribución estimado de hidroxicarbamida es aproximadamente igual que el de agua total del organismo.
El volumen de distribución en estado de equilibrio ajustado en función de la biodisponibilidad es de 0,57 l/ kg en pacientes con anemia drepanocítica (lo que supone aproximadamente 72 l en niños y 90 l en adultos).
Se desconoce el grado de unión de la hidroxicarbamida a las proteínas.
Metabolismo:
No se conocen bien las vías de biotransformación ni los metabolitos.
La urea es uno de ellos.
La hidroxicarbamida en concentraciones de 30, 100 y 300 µM no es metabolizada in vitro por el sistema del citocromo P450 de los microsomas hepáticos humanos.
En concentraciones de 10 a 300 µM, la hidroxicarbamida no estimula in vitro la actividad ATPasa de la glucoproteína P (GPP) recombinante humana, lo que indica que la hidroxicarbamida no es sustrato de la GPP.
Por consiguiente, no es de esperar que se produzcan interacciones si se administra junto con sustratos de los citocromos P450 o de la GPP.
Eliminación:
En un estudio sobre la administración de dosis reiteradas a pacientes adultos con anemia drepanocítica, se detectó aproximadamente el 60% de la dosis de hidroxicarbamida en orina en estado de equilibrio.
En adultos, el aclaramiento total ajustado en función de la biodisponibilidad fue de 9,89 l/ h (0,16 l/ h/ kg); 5,64 l/ h correspondieron al aclaramiento renal y 4,25 l/ h al no renal.
Los valores respectivos del aclaramiento total en niños fueron de 7,25 l/ h (0,20 l/ h/ kg), 2,91 por vía renal y 4,34 l/ h por otras vías.
En adultos con anemia drepanocítica, la excreción acumulada media de hidroxicarbamida por orina fue del 62% de la dosis administrada a las 8 horas, y por lo tanto superior a la observada en pacientes con cáncer (35% – 40%).
En pacientes con anemia drepanocítica, la hidroxicarbamida fue eliminada con una semivida de seis a siete horas, superior a lo notificado en otras indicaciones.
Edad, raza, sexo:
No se dispone de información sobre diferencias farmacocinéticas debidas a la edad (excepto en niños), al sexo o a la raza.
Niños:
En pacientes pediátricos y adultos con anemia drepanocítica, la exposición sistémica a la hidroxicarbamida en estado de equilibrio fue similar en lo que respecta al área bajo la curva.
Las concentraciones plasmáticas máximas y el volumen aparente de distribución con respecto al peso corporal fueron muy parecidos en todos los grupos de edad.
El tiempo necesario para alcanzar la concentración plasmática máxima y el porcentaje de dosis eliminado por la orina fueron superiores en niños que en adultos.
En niños, la semivida y el aclaramiento total en función del peso corporal fueron ligeramente superiores que en pacientes adultos (ver sección 4.2).
Insuficiencia renal:
Como la excreción renal es una de las vías de eliminación, hay que considerar la posibilidad de reducir la dosis de Siklos en pacientes con insuficiencia renal.
En un estudio abierto
8 sobre la administración de una sola dosis a pacientes adultos con anemia drepanocítica, se evaluó la influencia de la función renal en la farmacocinética de la hidroxicarbamida.
Pacientes con función renal normal (aclaramiento de creatinina CrCl > 80 ml/ min), y con insuficiencia renal leve (CrCl 60 - 80 ml/ min), moderada (CrCl 30 - < 60 ml/ min) o grave (< 30 ml/ min) recibieron una sola dosis de 15 mg/ kg p. c. de hidroxicarbamida en cápsulas de 200 mg, 300 mg o 400 mg.
En pacientes con CrCl inferior a 60 ml/ min o en pacientes con nefropatía terminal, la exposición a la hidroxicarbamida fue aproximadamente un 64% superior que en pacientes con función renal normal.
Según se observó en otro estudio, en pacientes con CrCl < 60 ml/ min, el área bajo la curva fue aproximadamente un 51% mayor que en pacientes con CrCl ≥ 60 ml/ min, lo que indica que en pacientes con CrCl ≤ 60 ml/ min puede convenir reducir la dosis de hidroxicarbamida en un 50%.
La hemodiálisis redujo la exposición a la hidroxicarbamida en un 33% (ver secciones 4.2 y 4.4).
En estos pacientes se aconseja vigilar estrechamente los parámetros hematológicos.
Insuficiencia hepática:
No hay datos que permitan proponer instrucciones concretas para ajustar la dosis en pacientes con insuficiencia hepática pero, por seguridad, Siklos está contraindicado en pacientes con insuficiencia hepática grave (ver sección 4.2).
En estos pacientes se aconseja vigilar estrechamente los parámetros hematológicos.
5.3 Datos preclínicos sobre seguridad
En los estudios no clínicos sobre toxicidad los efectos más frecuentes fueron depresión medular, atrofia linfoide y cambios degenerativos en el epitelio de los intestinos delgado y grueso.
En algunas especies se observaron efectos cardiovasculares y alteraciones hematológicas.
En ratas también se produjo atrofia testicular con reducción de la espermatogénesis, mientras que en perros se observó una detención reversible de la espermatogénesis.
La hidroxicarbamida es inequívocamente genotóxica en gran variedad de pruebas.
No se han realizado estudios convencionales a largo plazo sobre el poder carcinógeno de hidroxicarbamida.
No obstante, se supone que es carcinógena para varias especies.
La hidroxicarbamida atraviesa la barrera placentaria y se ha demostrado que, en la dosis terapéutica para seres humanos o en otras inferiores, tiene efectos teratógenos y embriotóxicos potentes en gran variedad de modelos con animales.
El poder teratógeno se caracterizó por osificación parcial de los huesos del cráneo, ausencia de las cuencas oculares, hidrocefalia, esternebras bífidas, ausencia de vértebras lumbares.
La embriotoxicidad se caracterizó por reducción de la viabilidad fetal, reducción del tamaño de las camadas vivas y retrasos del desarrollo.
En un análisis retrospectivo de un estudio de cohorte de 123 pacientes adultos tratados con hidroxicarbamida se notificaron 23 embarazos en 15 mujeres tratadas con hidroxicarbamida y en las parejas de tres varones tratados con ella.
En la mayor parte de los casos (61%) el resultado fue normal en cuanto a la fecha del parto y al transcurso del mismo.
En los demás casos cuya evolución se conoce fue necesario interrumpir el embarazo, por voluntad de la paciente o por consejo médico.
Por eso los datos de unos pocos embarazos con exposición al fármaco indican que no tiene efectos adversos sobre el embarazo ni sobre la salud del feto ni del recién nacido.
La administración de 60 mg/ kg p. c. / día de hidroxicarbamida a ratas macho (aproximadamente el doble de la dosis máxima recomendada en seres humanos) les produjo atrofia testicular, reducción de la espermatogénesis y reducción acusada de la capacidad de preñar a las hembras.
9 6.
DATOS FARMACÉUTICOS
6.1 Lista de excipientes
Estearil fumarato de sodio Celulosa microcristalina y sílice coloidal anhidra Copolímero de metacrilato butilado básico
6.2 Incompatibilidades
No procede.
6.3 Periodo de validez
26 meses.
6.4 Precauciones especiales de conservación
Conservar por debajo de 25°C.
Consulte la sección 6.6 para ver la forma de guardar los comprimidos rotos sin usar.
6.5 Naturaleza y contenido del envase
Blíster de PVC-PVDC-aluminio que contienen cada uno 6 comprimidos recubiertos con pelicula.
Tamaño del envase: caja de cartón con 30 comprimidos recubiertos con pelicula.
6.6 Precauciones especiales de eliminación y otras manipulaciones
Siklos es un medicamento que debe manipularse con cuidado.
Las personas que no toman Siklos (sobre todo las mujeres embarazadas) deben evitar el contacto con la hidroxicarbamida.
Si para lograr la dosis necesaria tiene que partir el comprimido en dos o cuatro partes, debe hacerlo lejos de donde haya alimentos.
Limpie con una toallita húmeda desechable el polvo que pudiera caer al romper el comprimido y tírela.
Los comprimidos rotos sin usar deben introducirse de nuevo en el blister y éste coloocarse a su vez dentro de la caja.
Siempre que se manipule Siklos, lávese las manos antes y después de tocar los comprimidos.
La eliminación del medicamento no utilizado y de todos los materiales que hayan estado en contacto con él, se realizará de acuerdo con la normativa local.
7.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Addmedica 84 rue d'Amsterdam 75009 París Francia Tel.: +33 1 72 69 01 86 Fax: +33 1 73 72 94 13 Correo electrónico: contact@addmedica. com
10 8.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 397/ 001
9.
FECHA DE LA PRIMERA AUTORIZACIÓN/ RENOVACIÓN DE LA AUTORIZACIÓN
29/ 06/ 2007
10.
FECHA DE LA REVISIÓN DEL TEXTO
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu.
11 ANEXO II
A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
12 A.
TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE FABRICACIÓN RESPONSABLE DE LA LIBERACIÓN DE LOS LOTES
Nombre y dirección del fabricante responsable de la liberación de los lotes
Laboratoires Elaiapharm 2881 Route des Crêtes Z. I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis F-06560 Valbonne Francia
B.
CONDICIONES DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
• CONDICIONES O RESTRICCIONES DE DISPENSACIÓN Y USO IMPUESTAS AL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica restringida (Ver Anexo I:
Ficha Técnica o Resumen de las características del producto, sección 4.2).
• CONDICIONES O RESTRICCIONES EN RELACIÓN CON LA UTILIZACIÓN SEGURA Y EFICAZ DEL MEDICAMENTO
El titular de la autorización de comercialización deberá cerciorarse de que, antes del lanzamiento, todos los médicos que vayan a prescribir Siklos dispongan de un paquete de información al médico que contenga lo siguiente: • Guía de tratamiento para el médico • Paquete de información al paciente
La guía de tratamiento para el médico debe contener los siguientes elementos clave: • Resumen de las características del producto • Necesidad de obtener un hemograma y ajustar la dosis con regularidad • Necesidad de adoptar medidas anticonceptivas • Riesgo de infertilidad masculina y femenina; riesgo potencial para el feto y el lactante • Seguimiento del desarrollo de los niños tratados • Forma de manipular los comprimidos rotos • Tratamiento de las reacciones adversas al medicamento
El paquete de información al paciente debe contener los siguientes elementos clave: • Prospecto • Forma de manipular los comprimidos rotos • Necesidad de obtener hemogramas con regularidad • Información sobre crisis o infecciones • Necesidad de adoptar medidas anticonceptivas • Riesgo de infertilidad masculina y femenina; riesgo potencial para el feto y el lactante • Principales signos y síntomas de reacciones adversas graves • Información para que el paciente sepa cuándo debe solicitar atención médica urgente • Información sobre seguimiento por parte de los padres del desarrollo de los niños tratados
El titular de la autorización de comercialización debe implantar esta plan de formación a escala nacional, antes de la comercialización, tal y como se haya acordado con las autoridades competentes de los Estados miembros.
13 OTRAS CONDICIONES
Sistema de farmacovigilancia
El Titular de la Autorización de Comercialización debe asegurarse de que el Sistema de Farmacovigilancia, tal como aparece descrito en la versión 3 presentada en el Módulo 1.8.1 de la Solicitud de Autorización de Comercialización, está vigente y en funcionamiento antes de que el producto esté en el mercado.
Plan de Gestión de Riesgos
El Titular de la Autorización de Comercialización se compromete a realizar los estudios y las actividades de farmacovigilancia adicionales detalladas en el Plan de Farmacovigilancia, tal como se acordó en la versión 5 del Plan de Gestión de Riesgos (PGR) presentado en el Módulo 1.8.2 de la Solicitud de Autorización de Comercialización y en todas las actualizaciones subsiguientes, si las hubiere, del PGR aceptado por el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP).
De acuerdo con las guías del CHMP sobre los Sistemas de Gestión de Riesgos para los medicamentos de uso humano, el PGR actualizado debe enviarse al mismo tiempo que el siguiente Informe Periódico de Seguridad (IPS).
Además, debe presentar un PGR actualizado en las siguientes situaciones:
- Cuando se reciba nueva información que pueda repercutir sobre las versiones vigentes de la
Especificación de Seguridad, el Plan de Farmacovigilancia o las actividades de minimización del riesgo
- En un plazo de 60 días tras la consecución de un hito importante (farmacovigilancia o
minimización del riesgo)
- En respuesta a una solicitud por parte de la EMEA.
14 ANEXO III
ETIQUETADO Y PROSPECTO
15 A.
ETIQUETADO
16 INFORMACIÓN QUE DEBE FIGURAR EN EL EMBALAJE EXTERIOR Y EL ACONDICIONAMIENTO PRIMARIO
Caja de cartón
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Siklos 1.000 mg comprimidos recubiertos con pelicula hidroxicarbamida
2.
PRINCIPIO(S) ACTIVO(S)
Cada comprimido contiene 1000 mg de hidroxicarbamida
3.
LISTA DE EXCIPIENTES
4.
FORMA FARMACÉUTICA Y CONTENIDO DEL ENVASE
30 comprimidos recubiertos con pelicula.
5.
FORMA Y VÍA(S) DE ADMINISTRACIÓN
Vía oral.
Leer el prospecto antes de utilizar este medicamento.
6.
ADVERTENCIA ESPECIAL DE QUE EL MEDICAMENTO DEBE MANTENERSE FUERA DE LA VISTA Y DEL ALCANCE DE LOS NIÑOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
7.
OTRA(S) ADVERTENCIA(S) ESPECIAL(ES), SI ES NECESARIO
Manejar los comprimidos con cuidado.
8.
FECHA DE CADUCIDAD
CAD:
9.
CONDICIONES ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
Conservar por debajo de 25 °C.
10.
PRECAUCIONES ESPECIALES DE ELIMINACIÓN DEL MEDICAMENTO NO UTILIZADO Y DE LOS MATERIALES DERIVADOS DE SU USO (CUANDO CORRESPONDA)
11.
NOMBRE Y DIRECCIÓN DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
17 Addmedica, 84 rue d’ Amsterdam – 75009 París - Francia
12.
NÚMERO(S) DE AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
EU/ 1/ 07/ 397/ 001
13.
NÚMERO DE LOTE
Lote:
14.
CONDICIONES GENERALES DE DISPENSACIÓN
Medicamento sujeto a prescripción médica.
15.
INSTRUCCIONES DE USO
16.
INFORMACIÓN EN BRAILLE
SIKLOS
18 INFORMACIÓN MÍNIMA A INCLUIR EN BLÍSTERS O TIRAS
Blísters
1.
NOMBRE DEL MEDICAMENTO
Siklos 1.000 mg comprimidos hidroxicarbamida
2.
NOMBRE DEL TITULAR DE LA AUTORIZACIÓN DE COMERCIALIZACIÓN
Addmedica
3.
FECHA DE CADUCIDAD
EXP:
4.
NÚMERO DE LOTE
Lot:
5.
OTROS
19 B.
PROSPECTO:
INFORMACIÓN PARA EL USUARIO
Siklos 1.000 mg comprimidos recubiertos con pelicula Hidroxicarbamida
Lea todo el prospecto detenidamente antes de empezar a tomar el medicamento.
- Conserve este prospecto, ya que puede tener que volver a leerlo.
- Si tiene alguna duda, consulte a su médico o farmacéutico.
- Este medicamento se le ha recetado a usted y no debe dárselo a otras personas, aunque tengan los
mismos síntomas, ya que puede perjudicarles.
- Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto
adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
Contenido del prospecto:
1.
Qué es Siklos y para qué se utiliza 2.
Antes de tomar Siklos 3.
Cómo tomar Siklos 4.
Posibles efectos adversos 5 Conservación de Siklos 6.
Información adicional
1.
QUÉ ES SIKLOS Y PARA QUÉ SE UTILIZA
Siklos se utiliza para prevenir las crisis de dolor (incluido el dolor torácico repentino) producidas por la anemia drepanocítica, en niños de más de 2 años de edad y en adultos.
Siklos reducirá el número de crisis de dolor y la necesidad de ser ingresado a consecuencia de la enfermedad.
El principio activo de Siklos, la hidroxicarbamida, es una sustancia que inhibe el crecimiento y la proliferación de algunas células, como las de la sangre; estos efectos conducen a una reducción de los glóbulos rojos y blancos y de las plaquetas de la sangre (efecto mielosupresor).
En la anemia drepanocítica, la hidroxicarbamida ayuda a impedir que los glóbulos rojos se deformen.
2.
ANTES DE TOMAR SIKLOS
No tome SIKLOS:
- si es alérgico (hipersensible) a la hidroxicarbamida o a cualquiera de los demás componentes de
Siklos (ver sección 6);
- - -
si padece algún trastorno grave del hígado; si padece algún trastorno grave del riñón; si se encuentra en mielosupresión (es decir, si presenta una reducción de los glóbulos rojos o blancos o de las plaquetas), como se describe en la sección 3 (seguimiento del tratamiento);
-
si está amamantando (ver sección "Embarazo y lactancia").
Tenga especial cuidado con SIKLOS
- si padece alguna enfermedad del hígado;
- si padece alguna enfermedad del riñón;
- si tiene úlceras en las piernas;
20
- si está tomando otros medicamentos mielosupresores (que reducen la producción de glóbulos rojos
o blancos o de plaquetas) o si recibe radioterapia;
- si tiene carencia conocida de vitamina B12 o de folato.
Si experimenta (o ha experimentado) alguno de estos trastornos, dígaselo a su médico.
Uso de otros medicamentos
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando:
- antirretrovirales (fármacos que inhiben o destruyen los retrovirus, como el VIH), p. ej.,
didanosina, estavudina e indinavir (se puede producir una mediana de reducción de un tipo de leucocitos llamados CD4 de 100/ mm3 aproximadamente);
- mielosupresores (fármacos que reducen la producción de glóbulos rojos o blancos o de plaquetas)
y radioterapia;
- algunas vacunas (si tiene dudas, consulte a su farmacéutico o a su médico).
Informe a su médico o farmacéutico si está utilizando o ha utilizado recientemente otros medicamentos, incluso los adquiridos sin receta.
Toma de Siklos con alimentos y bebidas
Siklos debe tomarse por la mañana antes de desayunar y, si lo necesita, con un vaso de agua o con una cantidad de comida muy pequeña para que la absorción sea óptima.
Embarazo y lactancia
No se recomienda tomar Siklos durante el embarazo.
En estudios con ratas y perros se ha relacionado la hidroxicarbamida con defectos de nacimiento, sobre todo esqueléticos.
Aunque no se han observado defectos de nacimiento en un número limitado de mujeres (> 100) tratadas con hidroxicarbamida, no puede descartarse la influencia de este medicamento sobre el feto.
En ratas y perros puede también dañar los espematozoides.
Se debe aconsejar a las mujeres que durante el tratamiento con hidroxicarbamida utilicen métodos anticonceptivos adecuados.
Es muy importante que utilice un anticonceptivo eficaz.
Si se queda embarazada durante el tratamiento con Siklos o si tiene previsto quedarse embarazada o, si es usted varón y su compañera se queda embarazada o tiene previsto quedarse embarazada, su médico le explicará las posibles ventajas y riesgos de seguir tomando Siklos.
El principio activo de Siklos se elimina por la leche materna.
No debe amamantar al niño mientras usa Siklos.
Conducción y uso de máquinas
Un efecto secundario poco frecuente de Siklos son los mareos.
No conduzca ni maneje herramientas o máquinas si se marea durante el tratamiento con Siklos.
3.
CÓMO TOMAR SIKLOS
Manipulación Siklos es un medicamento que debe manipularse con cuidado.
Si se rompe un comprimido, toda persona que no esté tomando Siklos (en especial las mujeres embarazadas) debe evitar entrar en contacto con los fragmentos.
Lávese las manos antes y después de tocar los comprimidos.
Si para lograr la dosis necesaria tiene que partir el comprimido en dos o cuatro partes, debe hacerlo lejos de donde haya alimentos.
Limpie con una toallita húmeda desechable el polvo que haya caído al
21 romper el comprimido y tírela.
Para guardar los comprimidos rotos sin usar, vea CONSERVACIÓN DE SIKLOS.
Dosificación
Siga exactamente las instrucciones de administración de Siklos indicadas por su médico.
Consulte a su médico o farmacéutico si tiene dudas.
Su médico le indicará la dosis diaria de Siklos y si debe tomar los comprimidos enteros o divididos en mitades o en cuartos.
La dosis prescrita de Siklos debe tomarse una vez al día, preferiblemente por la mañana antes de desayunar.
En caso necesario puede tomarlo con un vaso de agua o con una cantidad de comida muy pequeña.
Seguimiento del tratamiento
La duración del tratamiento es responsabilidad del médico y debe basarse en su estado físico y en su hemograma.
El médico que le trata controlará su hemograma y ajustará la dosis en consecuencia.
Mientras tome Siklos se le harán análisis de sangre periódicos, y se evaluarán las funciones hepática y renal.
Dependiendo de la dosis que tome, estas pruebas se harán cada dos semanas o cada dos meses.
En función de los resultados, su médico le ajustará la dosis de Siklos.
El médico encargado del tratamiento debe vigilar con regularidad el desarrollo de los niños tratados.
Si toma más Siklos del que debiera
Si toma más Siklos del que debiera o si lo toma un niño, póngase inmediatamente en contacto con su médico o con el hospital más cercano, porque puede necesitar tratamiento médico urgente.
Los síntomas más frecuentes de la sobredosis de Siklos son:
- Hipersensibilidad (tacto doloroso).
- Enrojecimiento de la piel.
- Hinchazón de las palmas de las manos y de las plantas de los pies, seguida por descamación de
manos y pies.
- Pigmentación (cambio de color) intensa de la piel.
- Dolor o hinchazón en la boca.
Si olvidó tomar Siklos
No tome una dosis doble para compensar las dosis olvidadas.
Tome el siguiente comprimido a la hora habitual, tal como le haya prescrito su médico.
Si interrumpe el tratamiento con Siklos
No interrumpa el tratamiento a menos que se lo indique su médico.
Si tiene cualquier otra duda sobre el uso de este producto, pregunte a su médico o farmacéutico.
22 4.
POSIBLES EFECTOS ADVERSOS
Al igual que todos los medicamentos, Siklos puede producir efectos adversos, aunque no todas las personas los sufran.
MEDIDAS QUE SE HAN DE TOMAR EN CASO DE REACCIONES ADVERSAS
Si experimenta cualquiera de los siguientes trastornos, avise inmediatamente a su médico:
- Infección grave.
- Cansancio o palidez.
- Hematomas (acumulación de sangre bajo los tejidos) o hemorragias sin causa.
- Alucinaciones.
- Convulsiones.
- Dificultad para respirar.
Se trata de reacciones adversas graves causadas por Siklos.
Puede necesitar atención médica.
Si observa alguna de las siguientes reacciones adversas a Siklos, informe a su médico cuanto antes:
- Exantema (erupción roja en la piel, que pica).
- Úlceras o heridas en las piernas.
- Llagas (infección visible en la piel) en la piel.
- Fiebre o escalofríos.
- Sensación de malestar, debilidad, falta de energía o malestar general.
- Desorientación (confusión).
DETALLES DE LOS EFECTOS SECUNDARIOS
Reacciones adversas muy frecuentes (presentes en al menos 1 de cada 10 pacientes):
Reducción del número de células de la sangre (mielosupresión), aumento del tamaño de los glóbulos rojos, reducción de la resistencia a las infecciones.
Reacciones adversas frecuentes (presentes en al menos 1 de cada 100 pacientes):
Reducción del número de glóbulos rojos (anemia), reducción del número de plaquetas, dolor de cabeza, reacciones de la piel, inflamación o ulceración de la boca (mucositis oral).
Reacciones adversas poco frecuentes (presentes en al menos 1 de cada 1000 pacientes):
Mareos, náuseas, erupción roja de la piel con picor (exantema), uñas negras (melanoniquia), pérdida de cabello.
Reacciones adversas raras (presentes en al menos 1 de cada 10.000 pacientes):
Heridas en las piernas (úlceras), modificación de la función hepática.
Reacciones adversas muy raras o de frecuencia desconocida Ausencia o reducción del número de espermatozoides en el semen (azoospermia u oligospermia).
Por tanto, Siklos puede reducir la capacidad de los varones para engendrar.
Casos aislados de enfermedad maligna de las células de la sangre (leucemia), cáncer de piel en pacientes ancianos, infección viral por el Parvovirus B19, hemorragia, trastornos digestivos, vómitos, sequedad cutánea, fiebre, ausencia de los ciclos menstruales (amenorrea) y aumento de peso.
Si considera que alguno de los efectos adversos que sufre es grave o si aprecia cualquier efecto adverso no mencionado en este prospecto, informe a su médico o farmacéutico.
23 5.
CONSERVACIÓN DE SIKLOS
Mantener fuera del alcance y de la vista de los niños.
No utilizar Siklos después de la fecha de caducidad que aparece en la caja y en los blister.
Consérvese por debajo de 25º C.
Los comprimidos rotos sin usar deben introducirse de nuevo en el blister y éste coloocarse a su vez dentro de la caja.
Los medicamentos no se deben tirar por los desagües ni a la basura.
Pregunte a su farmacéutico cómo deshacerse de los envases y de los medicamentos que no necesita.
De esta forma ayudará a proteger el medio ambiente.
6.
INFORMACIÓN ADICIONAL
Composición de Siklos
El principio activo es la hidroxicarbamida.
Cada comprimido recubierto con pelicula contiene 1.000 mg de hidroxicarbamida.
Los demás componentes son estearil fumarato de sodio, celulosa microcristalina con sílice y copolímero de metacrilato.
Aspecto del producto y contenido del envase
Los comprimidos recubiertos con pelicula de 1.000 mg de Siklos son casi blancos y con forma de cápsula, y llevan tres ranuras por cada lado.
El comprimido puede dividirse en cuatro partes iguales.
Siklos se comercializa en blíster acondicionados en cajas de cartón, con 30 comprimidos.
Titular de la autorización de comercialización Addmedica 84 rue d'Amsterdam 75009 PARÍS Francia
Fabricante Laboratoire Elaïapharm 2881 Route des Crêtes Z. I.
Les Bouillides - Sophia Antipolis 06560 Valbonne Francia
Este prospecto ha sido aprobado en {Mes/ año}.
La información detallada de este medicamento está disponible en la página web de la Agencia Europea del Medicamento (EMEA): http: / /www. emea. europa. eu También presenta enlaces con otras páginas web sobre enfermedades raras y medicamentos huérfanos.
24