# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency Veterinary Medicines
EMEA/ V/ C/ 076
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ADVOCATE
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Este documento no puede sustituir a una consulta personal con su veterinario.
Si necesita más información sobre la enfermedad de su animal o el tratamiento de la misma, pregunte a su veterinario.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CVMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Advocate?
Advocate es una solución antiparasitaria de color entre amarillo claro y pardo que contiene dos principios activos: imidaclopride y moxidectina.
Advocate se presenta en envases de tamaños y concentraciones diferentes, en función de si va a usarse en gatos o perros, y el tamaño del animal que vaya a ser tratado.
¿Para qué se utiliza Advocate?
Advocate se usa para el tratamiento de gatos y perros que sufren o están expuestos al riesgo de sufrir infecciones parasitarias mixtas (causadas por tipos diferentes de parásitos): • para el tratamiento y la prevención de la infestación por pulgas en gatos y perros • como parte de una estrategia terapéutica para la dermatitis alérgica por pulgas (reacción alérgica a las picaduras de pulga) en gatos y perros • para el tratamiento de las infestaciones por ácaros de los oídos en gatos y perros • para el tratamiento de las infestaciones por piojos en perros • para el tratamiento de las enfermedades cutáneas del perro causadas por ácaros parásitos (sarna sarcóptica y demodicosis) • para la prevención de la dirofilariasis en gatos y perros • para el tratamiento de la angiostrongilosis en perros • para el tratamiento de las infecciones por ciertos nemátodos (lombrices intestinales) -que se especifican en el prospecto- en gatos y perros.
El prospecto contiene información detallada sobre la duración del efecto del producto frente a cada parásito y la frecuencia con que debe administrarse el tratamiento con Advocate.
Advocate se aplica en gatos y perros mediante pipetas precargadas con una solución para unción dorsal puntual.
Se trata de pequeños envases de plástico que ya contienen la cantidad correcta de Advocate necesaria para el tratamiento de un gato o un perro.
Advocate para gatos se comercializa en pipetas de 2 tamaños distintos, en función del peso del animal.
Advocate para perros se comercializa en pipetas de 4 tamaños distintos, en función del peso del animal.
Se aplica todo el contenido de la pipeta sobre la piel del animal después de separar el pelo.
En los gatos, el producto se aplica en el cuello, en la base del cráneo.
En los perros se aplica entre las 7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 84 47 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged escápulas, en la base de la cabeza del animal, pero en los perros grandes (de más de 25 kg) debe aplicarse en 3 ó 4 puntos a lo largo del lomo, con el perro de pie, desde la zona escapular hasta la base de la cola.
¿Cómo actúa Advocate?
Los dos principios activos de Advocate interaccionan con receptores de los parásitos.
El imidaclopride interfiere con algunos receptores específicos (receptores nicotinérgicos de la acetilcolina) del sistema nervioso de piojos y pulgas, provocándoles la parálisis y la muerte.
La moxidectina interfiere en distintos receptores (canales del cloruro regulados por el GABA y el glutamato) de los otros parásitos, provocándoles parálisis, muerte y expulsión.
¿Qué tipo de estudios se han realizado con Advocate?
Se facilitó información sobre la calidad farmacéutica, la tolerancia del producto en gatos y perros, la seguridad para el ser humano (personas en contacto con el producto) y la seguridad para el medio ambiente.
La eficacia de los productos frente a los parásitos especificados se investigó en estudios de laboratorio.
Posteriormente, la eficacia se confirmó en varios estudios de campo con gatos y perros realizados en varios puntos geográficos de Europa.
Se trataron gatos y perros de distintas razas, grupos de edad y peso.
La eficacia del producto se determinó observando el número de parásitos vivos presentes en distintos momentos después del tratamiento.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Advocate durante los estudios?
Los resultados de los ensayos de laboratorio y de los experimentos de campo en gatos y perros mostraron que Advocate es eficaz cuando se usa siguiendo las instrucciones del prospecto (consulte el apartado “ ¿Para qué se utiliza Advocate ?” o, si desea más detalles, el prospecto).
¿Cuál es el riesgo asociado a Advocate?
Tanto en gatos como en perros, los efectos secundarios más frecuentes son las reacciones locales en el lugar de aplicación del producto, como picor transitorio y, en raras ocasiones, pelo graso y enrojecimiento de la piel.
También se han observado vómitos en raras ocasiones.
Estos signos desaparecen sin necesidad de tratamiento.
Si un gato o perro se lamiera la zona de alicación, podría salivar mucho durante algún tiempo y mostrar después signos tales como falta de coordinación muscular, temblores generalizados, respiración anormal o vómitos.
Sólo se tratará a los perros y gatos que pesen menos de 1 kg si el veterinario lo considera oportuno.
Advocate no debe usarse en gatos pequeños, de menos de 9 semanas de edad.
Advocate no debe usarse en perros pequeños, de menos de 7 semanas de edad.
Al igual que otros productos de este tipo, Advocate no debe usarse ni en gatos ni en perros enfermos.
Dado que Advocate se comercializa en diversas concentraciones, en función de que vaya a usarse en gatos o en perros, es muy importante que el producto para gatos sólo se use en gatos y que el producto para perros sólo se aplique en perros.
Ninguno de los dos productos debe usarse con ninguna otra especie animal.
Advocate tiene efectos nocivos sobre los organismos acuáticos, por lo que hay que impedir que llegue a acequias, estanques o arroyos.
Se impedirá a los perros bañarse en acequias, estanques y arroyos durante los 4 días posteriores al tratamiento.
©EMEA 2007
Página 2/ 3
¿Qué precauciones debe adoptar la persona que administra el medicamento o está en contacto con el animal?
Hay que leer el prospecto antes de usar el producto.
Como medida de precaución, se evitará que el contenido de la pipeta entre en contacto con la piel y no se acariciará ni acicalará a los animales hasta que el punto de aplicación esté seco.
El usuario no deberá fumar, comer, ni beber mientras administra Advocate, y deberá lavarse bien las manos después de aplicar el producto.
Si se produce una exposición accidental, se aclararán los ojos con agua y se lavará la piel con agua y jabón.
Las personas con sensibilidad conocida al alcohol bencílico, al imidaclopride o a la moxidectina deberán administrar el producto con precaución.
El disolvente de Advocate puede manchar ciertos materiales, como cuero, tejidos, plásticos y superficies pulidas, por lo que debe evitarse el contacto del producto con dichas superficies.
¿Por qué se ha aprobado Advocate?
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario (CVMP) concluyó que los beneficios de Advocate son mayores que sus riesgos para el tratamiento de los gatos y perros que sufren, o corren riesgo de sufrir, infecciones parasitarias mixtas y, en consecuencia, recomendó que se autorizase su comercialización.
La relación entre beneficios y riesgos puede consultarse en el módulo 6 de este EPAR.
Otras informaciones sobre Advocate:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Advocate a Bayer HealthCare AG (denominado anteriormente Bayer AG) el 2 de abril de 2003.
En el etiquetado de la caja puede encontrarse información sobre las condiciones de dispensación de este producto.
Fecha de la última actualización del presente resumen: agosto de 2007.
©EMEA 2007
Página 3/ 3