# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insertar, editar, guardar mapas de bits
/text/shared/guide/insert_bitmap.xhp
gráficos, véase también imágenes
imágenes, insertar y editar mapas de bits
ilustraciones, véase también imágenes
mapas de bits; insertar y editar
gráficos de píxeles; insertar y editar
exportar; mapas de bits
importar; mapas de bits
imágenes; editar
editar; imágenes
invertir, filtro
suavizar, filtro
enfocar, filtro
quitar ruido, filtro
solarización, filtro
envejecimiento, filtro
posterización, filtro
pop-art, filtro
dibujos al carbón, filtro
mosaico, filtro
imágenes;filtros
filtros;imágenes
mw made " illustrations,... " a see-reference
Insertar, editar, guardar bitmaps
Insertar bitmap
Una imagen de bitmap se puede insertar en documentos de $[officename] Writer, $[officename] Calc, $[officename] Draw y $[officename] Impress.
Insertar - Imagen - De archivo
.
Tipo de archivo
puede restringir la selección a ciertos tipos de archivos.
Vínculo
si desea un vínculo al archivo original.
Vínculo
está seleccionada, la imagen de bitmap se recargará cada vez que el documento se actualice o se cargue.
Los pasos de edición llevados a cabo en la copia local de la imagen en el documento se vuelven a aplicar y, a continuación, se muestra la imagen.
Vínculo
no está seleccionada, se utilizará siempre la copia creada en el momento de insertar la imagen.
Editar
- Vínculos
y pulse el botón
Interrumpir vínculo
.
Abrir
para insertar la imagen.
Editar bitmap
Íconos en la barra de Imagen
Imagen
proporciona las herramientas necesarias para la edición de la imagen.
Sólo se edita una copia local en el documento, aunque haya insertado una imagen como vínculo.
Imagen
puede tener un aspecto ligeramente distinto en función del módulo empleado.
Filtro
contiene varios filtros.
Dicha barra se puede abrir mediante el icono de la barra
Imagen
.
El archivo de la imagen original no se cambiará por los filtros.
Los filtros se aplican a una imagen sólo dentro del documento.
Algunos de los filtros abren un diálogo que puede usar para seleccionar, por ejemplo, la intensidad del filtro.
Muchos de los filtros pueden ser aplicados varias veces para incrementar el efecto de los filtros.
En $[officename] Draw e $[officename] Impress puede añadir texto e imágenes, seleccionar estos objetos junto con el bitmap, así como exportar la selección como una nueva imagen bitmap.
El diálogo de imagen
Imagen
del submenú para abrir el diálogo de propiedades.
Cambia las propiedades de la imagen seleccionado y da clic en OK.
Guardar bitmap
Si se desea guardar en un formato como GIF, JPEG o TIFF, debe seleccionar y exportar la imagen de mapa de bits.
Para exportar un mapa de bits en Draw o Impress:
Seleccione la imagen de bitmap.
También puede seleccionar objetos adicionales, como texto, para que se exporten con la imagen pulsando la tecla Mayús mientras selecciona o pulsando un marco de selección alrededor de todos los objetos.
Archivo - Exportar
.
El diálogo
Exportar
se abre.
Exportar
escribe la imagen con todos los efectos de filtros aplicados a un archivo.
El comando
Guardar imagen como
en el menú de contexto guarda la imagen sin efectos de filtros si la imagen se insertó como una imagen vinculada.
Una imagen incrustada siempre se guardará o importará con filtros aplicados a la imagen.
Formato de archivo
seleccione el formato de archivo que desee, como, por ejemplo, GIF o JPEG.
Selección
.
Si no se marca esta casilla, se exportará toda la página del documento.
Exportar
.
Para exportar un mapa de bits en Writer:
Dar clic derecho en el mapa de bits, y elegir Guardar Gráficos.
Aparecerá el diálogo de exportación de Gráficos.
Ingresar un nombre de archivo y seleccionar el tipo de archivo.
La barra filtro de gráficos dentro de la barra de Imagen