# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

@@image: 'figures/nav-button.png'; md5=8aeb00ad033680aae2f0e460158620a3
Manual de
2001
2002
2003
2004
2006
Paolo Bacchilega
Proyecto de documentación de GNOME
Se otorga permiso para copiar, distribuir y/o modificar este documento bajo los términos de la Licencia de Documentación Libre de GNU, Versión 1.1 o cualquier otra versión posterior publicada por la Free Software Foundation; sin Secciones Invariantes ni Textos de Cubierta Delantera ni Textos de Cubierta Trasera. Puede encontrar una copia de la licencia GFDL en este
Este manual es parte de una colección de manuales de GNOME distribuido bajo la GFDL. Si quiere distribuir este manual por separado de la colección, puede hacerlo añadiendo una copia de la licencia al manual, tal como se describe en la sección 6 de la licencia.
Muchos de los nombres utilizados por las empresas para distinguir sus productos y servicios se consideran marcas comerciales. Cuando estos nombres aparezcan en la documentación de GNOME, y siempre que se haya informado a los miembros del Proyecto de documentación de GNOME de dichas marcas comerciales, los nombres aparecerán en mayúsculas o con las iniciales en mayúsculas.
EL DOCUMENTO SE PROPORCIONA "TAL CUAL", SIN GARANTÍA DE NINGÚN TIPO, NI EXPLÍCITA NI IMPLÍCITA INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, GARANTÍA DE QUE EL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE CAREZCA DE DEFECTOS COMERCIALES, SEA ADECUADO A UN FIN CONCRETO O INCUMPLA ALGUNA NORMATIVA. TODO EL RIESGO RELATIVO A LA CALIDAD, PRECISIÓN Y UTILIDAD DEL DOCUMENTO O SU VERSIÓN MODIFICADA RECAE EN USTED. SI CUALQUIER DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DE AQUÉL RESULTARA DEFECTUOSO EN CUALQUIER ASPECTO, USTED (Y NO EL REDACTOR INICIAL, AUTOR O CONTRIBUYENTE) ASUMIRÁ LOS COSTES DE TODA REPARACIÓN, MANTENIMIENTO O CORRECCIÓN NECESARIOS. ESTA RENUNCIA DE GARANTÍA ES UNA PARTE ESENCIAL DE ESTA LICENCIA. NO SE AUTORIZA EL USO DE NINGÚN DOCUMENTO NI VERSIÓN MODIFICADA DE ÉSTE POR EL PRESENTE, SALVO DENTRO DEL CUMPLIMIENTO DE LA RENUNCIA;Y
EN NINGUNA CIRCUNSTANCIA NI SEGÚN NINGÚN ARGUMENTO LEGAL, SEA POR MOTIVOS CULPOSOS (INCLUIDA LA NEGLIGENCIA), CONTRACTUALES O DE OTRO TIPO, NI EL AUTOR, NI EL REDACTOR INICIAL, NI CUALQUIER COLABORADOR, NI CUALQUIER DISTRIBUIDOR DEL DOCUMENTO O VERSIÓN MODIFICADA DEL MISMO, NI CUALQUIER PROVEEDOR DE CUALQUIERA DE DICHAS PARTES, SERÁN RESPONSABLES, ANTE NINGÚN TERCERO, DE NINGÚN DAÑO O PERJUICIO DIRECTO, INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O CONSIGUIENTE DE NINGÚN TIPO, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, LOS DAÑOS POR PÉRDIDA DE FONDO DE COMERCIO, INTERRUPCIÓN DEL TRABAJO, FALLO O MAL FUNCIONAMIENTO INFORMÁTICO, NI CUALQUIER OTRO DAÑO O PÉRDIDA DERIVADOS DEL USO DEL DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO, O RELACIONADO CON ELLO, INCLUSO SI SE HABÍA COMUNICADO A AQUELLA PARTE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS.
ESTE DOCUMENTO Y LAS VERSIONES MODIFICADAS DEL MISMO SE PROPORCIONAN SEGÚN LAS CONDICIONES ESTABLECIDAS EN LA LICENCIA DE DOCUMENTACIÓN LIBRE DE GNU (GFDL) Y TENIENDO EN CUENTA QUE:
Paolo
Bacchilega
paolo.bacchilega@libero.it
Alexander
Kirillov
kirillov@math.sunysb.edu
2.10.10
Octubre de 2006
Este manual describe la versión 2.10.10 de gThumb

gThumb
visor de imágenes
visor
Introducción

La mayoría de los formatos de imagen son JPEG y GIF. El formato JPEG es bueno para imágenes de tamaño mediano y grande, porque tiene una tasa de compresión alta manteniendo una buena calidad de imagen. El formato GIF se utiliza en páginas Web para mostrar pequeñas animaciones o pequeñas imágenes estáticas. Otro formato de imagen importante es PNG, este formato es muy común en plataformas Unix y se le considera un sustituto al formato GIF.


Inicio
Esta sección proporciona información sobre cómo iniciar
Iniciar
Puede iniciar
Menú
Seleccione
Línea de comandos
Teclee
Si ejecuta
Comando
Explicación
carpeta
gthumb
Inicia
nombre.jpg
Ver la imagen
*.jpg
Ver todas las imágenes con extensión
Al iniciar
La ventana principal
Barra de menú
Los menús de la barra de menús contienen todos los comandos que puede usar en
Barra de herramientas
La barra de herramientas contiene un subconjunto de comandos a los que puede acceder desde la barra de menús.
Barra de ubicación
La barra de lugar contiene el nombre de la carpeta actual.
Lista de carpetas
La lista de carpetas muestra las subcarpetas que hay dentro de la carpeta actual.
Lista de imágenes
La lista de imágenes que muestra las imágenes en la carpeta actual.
Barra de estado
el número total de imágenes que contiene la carpeta actual y su tamaño total.
el número de imágenes seleccionadas y su tamaño.
algunas propiedades de la imagen que actualmente tiene el foco.
En la barra de estado puede leer:
Al iniciar
Examinar carpetas
Las opciones de navegación se encuentran en la
Los atajos de teclado para explorar carpetas se describen en la
Cambiar de carpeta
pulse en el nombre de la carpeta en la lista de carpetas.
escriba el nombre de la carpeta en la ubicación de la entrada.
Si quiere cambiar de carpeta, hay dos maneras:
Cuando use la entrada de lugar puede pulsar
Para ir a la carpeta visitada previamente puede utilizar el botón
Otros comandos de navegación se encuentran en el menú
Ordenar imágenes
Para ordenar imágenes en otro orden utilice el submenú
Añadir una carpeta a los marcadores
Las carpetas usadas frecuentemente se pueden añadir a la lista de marcadores para un rápido acceso. Simplemente vaya a la carpeta que quiere añadir a los marcadores y pulse
Trabajar con las carpetas
ADVERTENCIA
Se recomienda encarecidamente mover y copiar carpetas de imágenes con

Crear una carpeta
Vaya a la carpeta donde se creará la nueva carpeta.
Seleccione
Introduzca el nombre de la nueva carpeta.
Pulse en
Para crear una carpeta nueva, ejecute los siguientes pasos:
Abrir una carpeta
Vaya a la carpeta que desea abrir.
Seleccione
Para abrir una carpeta con el gestor de archivos, ejecute los siguientes pasos:
Renombrar una carpeta
Vaya a la carpeta que quiere renombrar.
Seleccione
Pulse
Para renombrar una carpeta, ejecute los siguientes pasos:
Borrar una carpeta
Vaya a la carpeta que quiere borrar.
Seleccione
Para borrar una carpeta, ejecute los siguientes pasos:
Copiar una carpeta
Vaya a la carpeta que desea copiar.
Seleccione
El diálogo
Pulse en
Para copiar una carpeta en una ubicación diferente, ejecute los siguientes pasos:
Mover una carpeta
Vaya a la carpeta que quiere mover.
Seleccione
El diálogo
Pulse en
Para mover la carpeta a una ubicación diferente, ejecute los siguientes pasos:
Ver imágenes
Los atajos de teclado para ver imágenes están descritos en la
Ver una imagen
Para ver una imagen, simplemente pulse en su miniatura y se mostrará la imagen en el panel del visor. Si la imagen no se ajusta al panel del visor puede darle más espacio ocultando el navegador, esto puede hacerlo pulsando dos veces en las miniaturas o pulsando la tecla
Operaciones de ratón:
Soltando el botón izquierdo y moviendo el ratón
mover la imagen.
Pulsación izquierda
Mostrar siguiente imagen.
Pulsación en el medio
Mostrar la imagen anterior.
Pulsación derecha
Sacar el menú emergente de la imagen.
Otra forma de mover imágenes es con el botón de navegación:
Ver las propiedades de la imagen
Seleccionar la imagen.
Seleccione
Para ver las propiedades de la imagen, ejecute los siguientes pasos:
Ver los datos Exif de la imagen
Vea la imagen pulsando
Seleccione
Para ver los datos Exif asociados a una imagen, use el diálogo
Trabajar con imágenes
Modificar una imagen
La imagen actual se puede modificar de varias maneras. Los comandos usados para modificar una imagen se encuentran en el menú
Realzar
Realza la imagen ajustando los niveles de color.
Redimensionar
Cambia el tamaño de la imagen acercando o alejando la ampliación.
Recortar
Recortar la imagen.
Transformar
Rotar a la derecha
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario.
Rotar a la izquierda
Rotar la imagen 90 grados en sentido antihorario.
Voltear
Crear una imagen espejo reflejando los trazados de la imagen por línea en sentido vertical.
Espejo
Crear una imagen espejo reflejando los trazados de la imagen por línea en sentido horizontal (como en un espejo).
Desaturar
Ver la imagen en blanco y negro.
Negativo
Ver la imagen en negativo.
Balance de color
Cambia el balance de color.
Tono-Saturación
Cambia el nivel de tonalidad, brillo y saturación de la imagen.
Eliminación de ojos rojos
Elimina los ojos rojos provocados por flashes débiles. Para obtener más información consulte la
Brillo-Contraste
Cambia el brillo y el contraste de la imagen.
Posterizar
Reduce el número de colores.
Auto
Ecualizar histograma
Realza la imagen ecualizando su histograma.
Normalizar
Normaliza automáticamente el costraste.
Aumentar contraste
Aumenta automáticamente el contraste.
NOTA
Tenga en cuenta que estas modificaciones no cambian el archivo de imagen. Si quiere ver la imagen original simplemente pulse en su miniatura original o use el comando
Cuando se modifica una imagen se muestra la etiqueta «[modificada]» cerca del nombre del archivo de la imagen.
Puede guardar imágenes modificadas, para obtener más información consulte la
Algunas cámaras baratas tienen un flash muy cercano a las lentes de la cámara.Como resultado, la luz proveniente del flash debe viajar desde la cámara y ser reflejada parcialmente por la retina del sujeto de vuelta a la lente de la cámara. Esto produce el efecto «ojos rojos».

Si pulsa
Los botones
Guardar una imagen
Mostrar la imagen.
Modifique la imagen (descrito en la
Seleccione
Seleccione el nombre del archivo y pulse

Para guardar una imagen, ejecute los siguientes pasos:
Abrir una serie de imágenes con otro programa
Vaya a la carpeta o al catálogo donde se encuentran las imágenes.
Seleccione las imágenes y elija
Seleccione una aplicación de la lista
Pulse en
Para abrir una serie de imágenes con otro programa, ejecute los siguientes pasos:
Renombrar una imagen
Vaya a la carpeta o al catálogo donde se encuentra la imagen.
Seleccione la imagen y escoja
Introduzca el nuevo nombre del archivo y pulse
Para renombrar una imagen, ejecute los siguientes pasos:
Borrar una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y escoja
Para borrar una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Copiar una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y elija
Seleccione una carpeta de la lista
Pulse en
Para copiar una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Mover una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y elija
Pulse
Para mover una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Imprimir una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y elija
En el diálogo
Seleccione el número de imágenes por página.
Incluir el comentario de la imagen.
Rotar una imagen pulsando en ella.
Mueva una imagen pulsando sobre ella con el botón izquierdo del ratón y arrastrándola.
Redimensionar la imagen.
Volver a centrar la imagen en la página utilizando el botón
Desde la etiqueta
Seleccione el formato del papel.
Seleccione la orientación del papel.
Desde la etiqueta
Cuando esté listo para imprimir pulse
Para imprimir una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Comentarios
Los comentarios no se empotran en los archivos de imagen, sino que se guardan por separado. Esto significa que si mueve las imágenes o las carpetas con otros programas perderá los comentarios.
PARA EXPERTOS
El comentario de la imagen se guarda en una subcarpeta de la carpeta de la imagen llamada
Los comentarios son información adjunta a las imágenes.
Añadir un comentario
Para añadir un comentario a una imagen, seleccione la imagen y elija



Los comentarios están estructurados en varias partes:
Los comentarios de la imagen se muestran en la lista de imágenes en texto en cursiva por encima de la imagen. si el comentario es demasiado largo, se añade el símbolo «[..]» a la parte mostrada para indicar que el comentario no es visible al completo, para ver el comentario entero use el diálogo de propiedades de la imagen, que puede mostrarse utilizando el comando
El comentario de una imagen
Añadir un comentario a varias imágenes
Para añadir comentarios a varias imágenes, seleccione las imágenes y elija
El diálogo
Puede activar la opción
Eliminar comentarios
Seleccione las imágenes y elija
Para eliminar comentarios, ejecute los siguientes pasos:
Ver el comentario de una imagen
Pulse
Para ver el comentario de una imagen, use el diálogo
Categorías
Las categorías no están empotradas en las imágenes, sino que se guardan por separado. Esto significa que si mueve las imágenes o las carpetas con otros programas perderá sus comentarios.
Las categorías se guardan en la subcarpeta
Las categorías son palabras clave asignadas a las imágenes y se pueden usar para ejecutar búsquedas precisas, tal como se describe en la
Asignar categorías a una serie de imágenes
Seleccione las imágenes y elija
Compruebe las categorías en la lista
Pulse en
Para añadir categorías a una serie de imágenes, ejecute los siguientes pasos:
Asignar categorías a una carpeta
En lugar de asignar categorías a una sola imagen, puede asignarlas a una carpeta, esto es equivalente a asignar las categorías a todas las imágenes contenidas en la carpeta y en todas las subcarpetas.
Vaya a la carpeta padre para ver el nombre de la carpeta en el panel de lista de carpetas, pulse con el botón derecho sobre el nombre de la carpeta y seleccione el comando
Pulse en
Para añadir categorías a una carpeta, ejecute los siguientes pasos:
Eliminar categorías de una imagen o una carpeta
Para eliminar categorías de una serie de imágenes o de una carpeta, ejecute los mismos pasos descritos anteriormente y desmarque las categorías que quiere eliminar, y pulse
Catálogos
Los catálogos le permiten organizar imágenes sin moverlas de una carpeta a otra, considérelos como «listas de reproducción» de imágenes.
Los catálogos se pueden organizar en bibliotecas. Una biblioteca es como una carpeta que puede contener catálogos y otras bibliotecas.
Los catálogos no se actualizan cuando mueve las imágenes, si quiere un catálogo más flexible, puede utilizar las búsquedas descritas en
Los catalogos se guardan en la carpeta
Ver la lista de catálogos
Pulse
Para ver la lista de catálogos, ejecute los siguientes pasos:
Ver un catálogo
Configura la vista de catálogos (descrita en la
Seleccione el catálogo pulsando sobre el nombre el nombre del catálogo.
Para ver el contenido de un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Si quiere ir a la carpeta de la imagen, seleccione la imagen y use el comando
Añadir imágenes a un catálogo
Seleccione las imágenes que quiere añadir al catálogo y seleccione
Seleccione un catálogo existente o cree uno nuevo.
Seleccione
Para añadir series de imágenes a un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Eliminar imágenes de un catálogo
Seleccione el catálogo.
Seleccione las imágenes que quiere borrar y elija
Para eliminar imágenes de un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Crear un catálogo
Seleccione
Introduzca el nombre del catálogo y pulse
Para crear un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Renombrar, eliminar o mover un catálogo
Seleccione el comando correspondiente en el menú
Para renombrar, eliminar o mover un catálogo, ejecute los siguientes pasos:
Crear una biblioteca de catálogos
Seleccione
Introduzca el nombre de la biblioteca y pulse
Para crear una biblioteca de catálogos, ejecute los siguientes pasos:
Buscar imágenes
Buscar imágenes
Para buscar imágenes en su disco duro, seleccione
Hhacer una búsqueda simple
Desde el diálogo
Valor
foo.jpg

*.png

*.gif; *.jpg

Ejemplos:
Para iniciar la búsqueda pulse en
Si elije ver las imágenes, se creará un catálogo llamado
El comando
Otras opciones de búsqueda
Empieza en
La carpeta donde comenzará la búsqueda.
Incluir subcarpeta
Si se busca también en las subcarpetas.
Comentario
Una lista de frases que el comentario de la imagen debe contener.
Ejemplos:
daniel

mi cumpleaños
vacaciones ; roma

vacaciones en roma; mi cumpleaños

Lugar
Una lista de frases que el campo lugar o el comentario deben contener.
roma

parís; roma; londres

Fecha


El criterio que el campo fecha o el comentario deben respetar:
La lista de categorías a las que debe pertenecer la imagen. Se pueden añadir categorías a las imágenes usando el comando
Puede elegir buscar imágenes que pertenecen a todas las categorías especificadas o al menos a una de ellas, marcando la opción correspondiente.
familia

yo; familia

Si usa más de un criterio las imágenes deben respetarlos todos.
La búsqueda es siempre insensible a la capitalización.
Buscar imágenes duplicadas
Para buscar imágenes duplicadas, seleccione
Mostrar diapositivas
Puede comenzar una presentación de diapositivas en la carpeta actual pulsando
Si la selección actual contiene dos o más imágenes, la presentación de diapositivas se hará sólo con las imágenes seleccionadas, de otro modo se mostrarán todas las imágenes de la carpeta o el catálogo actual.
Activar/desactivar el modo a pantalla completa no detiene la presentación de diapositivas. Si la opción
La presentación de diapositivas se interrumpe cuando cambia de carpeta o recarga la actual.
Con la herramienta diapositivas y el modo a pantalla completa puede hacer presentaciones. Hay dos tipos de presentaciones: presentaciones automáticas y presentaciones manuales.
Cómo hacer una presentación automática
Para hacer una presentación automática, ejecute los siguientes pasos:
Vaya a la carpeta o al catálogo que contiene las imágenes que quiere presentar.
Seleccione las imágenes que quiere ver en la presentación de diapositivas, o no seleccione ninguna para ver todas las imágenes en la carpeta o catálogo actual.
Pulse
Para detener la presentación, pulse
Se puede personalizar el comportamiento de la diapositiva desde el diálogo
Cómo hacer una presentación manual
Para hacer una presentación manual, ejecute los siguientes pasos:
Seleccione la imagen desde la que quiere comenzar la presentación.
Pulsar
Pulsar
Pulsar
Para detener la presentación, pulse
Herramientas avanzadas
Establecer el fondo del escritorio




Si quiere establecer una imagen como tapiz, seleccione la imagen y selecicone el menú
Si quiere restaurar el antiguo tapiz, seleccione
Rotar imágenes sin pérdida de calidad
Generalmente, si quiere rotar una imagen tiene que abrir la imagen con un editor, rotar la imagen, y guardarla. Esto funciona bien con formatos de imagen como PNG o GIF, pero produce pérdidas de calidad en imágenes JPEG. (Las funciones de rotación en
Si quiere rotar imágenes JPEG sin perder calidad de imagen, seleccione las imágenes que quiere rotar y elija
Pulse
Si la selección contiene algunas imágenes que no son JPEG, también se rotarán. (Sin embargo, no todos los formatos de archivo están soportados.)
Si marca la opción
En general, hay dos maneras de rotar una imagen JPEG. La primera es reordenar los píxeles dentro del archivo de la imagen, utilizando una transformación «física». La segunda manera es dejar solos los datos de la imagen, y simplemente cambiar el valor de la etiqueta Exif de orientación dentro de la cabecera del archivo JPEG. No todos los archivos JPEG tienen etiquetas Exif, y no todas las aplicaciones las soportan. Si su imagen no tiene etiquetas Exif, los píxels se reordenarán automáticamente dentro de la imagen, ya que éste es el único método posible.
Si su imagen tiene una etiqueta Exif de orientación, y la casilla
Para una compatibilidad máxima con otras aplicaciones, se recomienda que la casilla
Si su imagen tiene una etiqueta Exif de orientación y la casilla
La transformación física de los datos de los píxeles dentro de un archivo de imagen JPEG no degradará la calidad de la imagen (es decir, no hay pérdidas) en la mayoría de los casos. Sin embargo, si las dimensiones de la imagen (altura y ancho) no son ambas múltiplos de 8, pueden ocurrir algunas corrupciones de datos a lo largo de uno o dos de los bordes la imagen. Si hay una etiqueta Exif de orientación, puede evitar este problema desmarcando la casilla
Resetear la etiqueta de orientación Exif
La sección anterior describe cómo se pueden rotar las imágenes JPEG utilizando dos métodos (transformación física o cambios en la etiqueta Exif de orientación).
Se proporciona la herramienta
Convertir el formato de imagen
Para convertir el formato de la imagen, seleccione las imágenes que quiere convertir y elija



El diálogo
Para ejecutar la conversión, pulse
Escalar una serie de imágenes
Para escalar múltiples imágenes a un tamaño menor, seleccione las imágenes que quiere escalar y elija





El diálogo
Para ejecutar el escalado pulse
Renombrar una serie de imágenes
Para renombrar una serie de imágemes utilizando una plantilla de nombre, seleccione
La plantilla de nombre es simplemente un nombre que debe ser utilizado para todas las imágenes, utilizado para renombrar todas las imágenes seleccionadas. Puede utilizar algunos caracteres especiales para hacer que los nombres nuevos sean diferentes de los demás:
Símbolo
Descripción
#
Este símbolo será reemplazado con el valor de un contador que se autoincrementa en 1 unidad pasando de una imagen a otra. Si especifica estos símbolos secuencialmente obtendrá ceros a la izquierda si el valor del contador tiene un número menor de dígitos, por ejemplo ### generará la secuencia 001, 002, 003, etc.
%f
Este símbolo se reemplazará con el nombre original de la imagen, excluyendo la extensión.
%e
Este símbolo se reemplazará con la extensión original del nombre del archivo de la imagen.
%d
Este símbolo se reemplazará con la fecha modificada de la imagen.
%s
Este símbolo se reemplazará con las dimensiones de la imagen.
La lista en la parte inferior del diálogo muestra cómo se renombrarán los archivos.
Para renombrar las imágenes, pulse
Si al renombrar una imagen se puede sobreescribir una imagen ya existente, se le preguntará cómo proceder, hay cinco opciones disponibles: sobreescribir la imagen; no sobreescribir la imagen; sobreescribir siempre; no sobreescribir nunca; especificar un nombre nuevo.
Cambiar la fecha de las imágenes
Si quiere cambiar la última fecha modificada de una serie de imágenes, seleccione las imágenes y elija
Seleccione la nueva fecha.
Pulse en
Crear una imagen índice
Un índice de imágenes es una imagen que contiene pequeñas vistas previas de una serie de imágenes. Si quiere crear un índice de imágenes seleccione las imágenes que quiere insertar y elija
Crear un álbum web
Para crear un álbum web, ver una carpeta o un catálogo y seleccionar las imágenes que quiere incluir en su álbum. (Los métodos habituales de selección aplicados; puede pulsar para seleccionar una imagen, mayús+pulsación o mayús+flecha para expandir la selección continuamente.) Entonces utilice la función
Se generará el álbum web en la carpeta
Un álbum web consistirá de una o más «páginas índice» (que muestran una serie de pequeñas imágenes en miniatura) y una o más «páginas de imágenes» (que muestran una sola imagen cada vez). Si la casilla
Si lo desea, las imágenes se pueden escalar si sobrepasan un determinado tamaño, definido en la casilla
El número de miniaturas mostradas en cada página índice del álbum web se controla por las casillas
La mayoría de los temas respetan la configuración de filas y columnas que haya establecido, porque están basados en tablas HTML. Sin embargo, otros temas (el tema BestFit, por ejemplo) utilizan Hojas de estilo en cascada (CSS) que espacian automáticamente las imágenes para aprovechar mejor el espacio disponible. (Si redimensiona la ventana del navegador, las imágenes se recolococarán ellas solas). Esos temas no respetarán la configuración de filas y columnas, pero mantendrán el número total de imágenes por página índice hasta un máximo de FILAS x COLUMNAS (a menos que la casilla
Se debe definir una
Debe especificar un
Importar fotos de una cámara digital
Para importar fotos desde una cámara digital, seleccione
Se muestran varias opciones en el diálogo
Se puede seleccionar la carpeta de destino mediante la caja

Si la casilla

Si la casilla
Seleccionar el modelo de cámara

Si se ha detectado una cámara errónea, pulse en el icono de la cámara para seleccionar una diferente. Se mostrará una lista desplegable con todas las cámaras autodetectadas. Si la casilla
Para grabar imágenes en un CD o DVD
Seleccione las imágenes que quiere grabar y elija
Pulse en
Pulse en
Pulse en el botón
Para grabar una serie de imágenes a CD o DVD, ejecute los siguientes pasos:
Preferencias
Para configurar
Este diálogo contiene cuatro solapas descritas en detalle más adelante. En la parte inferior la ventana del diálogo encontrará los siguientes botones:


Tenga en cuenta que cuando cambia una opción, se aplica automáticamente, esto es porque no hay botón
Solapa General
Esta solapa le permite configurar las siguientes opciones:
Seleccione el diseño de la ventana principal de
El estilo de la barra de herramientas
Directorio para mostrar al inicio
Si se debe solicitar confirmación al borrar una imagen o un catálogo.
Si se debe preguntar si guardar una imagen modificada.
Solapa Navegador
En esta solapa puede configurar las siguientes opciones:
Mostrar nombres de archivos
Esta opción controla si
Mostrar comentarios
Esta opción controla si
Mostrar miniaturas
Esta opción (que la puede activar simplemente pulsando
Otro
Aquí puede elegir modificar la carpeta realizando una pulsación simple o doble sobre el nombre de la carpeta. La pulsación simple puede ser útil si está acostumbrado a explorar rápidamente su disco duro en busca de imágenes. El comportamiento predeterminado es seguir la política de archivos de Nautilus. Además puede seleccionar si
Solapa Visor
Esta solapa contiene opciones para la ventana del visor:
Después de cargar una imagen
Controla el nivel inicial de ampliación que utilizar en una imagen.
Tipo de transparencia
Controla el fondo para imágenes parcialmente transparentes. De forma predeterminada, la parte transparente de la imagen se reemplaza por el color de fondo de la ventana, que es la opción
Calidad de la ampliación
Esto controla el método utilizado para mostrar imágenes re-escaladas. Las posibles elecciones son alta calidad (lento en máquinas antigüas o cuando de muestran imágenes grandes) y baja calidad (siempre rápido).
Posiciones de la barra de desplazamiento después de usar Siguiente/Anterior
Dependiendo del nivel de ampliación seleccionado, sus imágenes pueden ser más grandes que la ventana. Si esto pasa, aparecerán las barras de desplazamiento horizontal y/o vertical, permitiéndole ver las diferentes áreas de su imagen.
Cuando navega de una imagen a otra utilizando los controles Siguiente/Anterior, se puede retener la posición de las barras de desplazamiento, o se pueden restablecer a su posición original.
Si está viendo páginas de texto escaneado, por ejemplo, probablemente querrá configurarlo a
Si está intentando comparar pequeñas áreas en varias imágenes grandes (tal vez para comparar imágenes similares tomadas en diferentes momentos, tales como fotos tomadas en modo «continuo» en una cámara digital, o imágenes de un satélite de una misma área en fechas diferentes), entones el modo
Solapa Mostrar diapositivas
Esta solapa contiene las opciones para controlar el modo de presentación de diapositivas (que usted puede iniciar seleccionando
Solapa de teclas rápidas
Esta solapa contiene las definiciones del «script» que controla las teclas rápidas 0-9 del teclado numérico.
Cuando un usuario pulse una de estas teclas, se ejecutará un script externo. Se puede incluir ciertos códigos en el script. Estos códigos serán reemplazados por
Código
%F
todos los nombres de archivo seleccionados en una línea, separados por espacios
Un sólo nombre de archivo, incluyendo la ruta
%n
un sólo nombre de archivo, incluyendo la ruta, sin extensión
una sola extensión (comenzando por un período)
%p
la carpeta padre del archivo individual
Los scripts con el código %F se ejecutarán sólo una vez, independientemente del número de archivos seleccionados. Todos los demás scripts se ejecutarán una vez por cada archivo seleccionado.
De forma predeterminada, se proporcionan varios scripts. El usuario puede sustituirlos, si así lo desea. Los scripts predeterminados se describen a continuación:
gimp %F &
Este script de dice al Programa de manipulación de imágenes de GNU (Gimp) que abra todos los archivos seleccionados. Esto es más eficiente si incluimos todos los nombres de archivo en una línea, en lugar de ejecutar
convert %f -font Helvetica -pointsize 20 -fill white -box '#00000080' -gravity South -annotate +0+5 ' Copyright 2008, Su nombre aquí ' %n-copyright%e
Este script realiza una copia de su archivo de imagen, y el añade una nota de copyright. El comando «convertir» forma parte del paquete ImageMagick. Si el archivo original se llama ejemplo.jpg, el nuevo archivo se llamará ejemplo-copyright.jpg.
mkdir -p %p/approved ; cp %f %p/approved/
Este script crea una carpeta llamada «approved», si aún no existe. Entonces copiará los archivos seleccionados a la subcarpeta «approved».
uuencode %f %f | mail -s Fotos su@correo-e.com
Este script codifica archivos de imágenes en un formato adecuado para adjuntos de correo electrónico, y envía cada foto por correo electrónico a la dirección especificada. Se envía un correo por cada foto.
rm ~/miarchivo.zip; zip -j ~/miarchivo %F
Este script sobreescribe un archivo zip existente, si está presente, con un archivo zip nuevo que contiene las imágenes seleccionadas.
rm ~/miarchivo.zip; zip -j ~/miarchivo %F; uuencode ~/miarchivo.zip ~/miarchivo.zip | mail -s Fotos su@correo-e.com
Esto combina los dos scripts anteriores, por lo que las imágenes seleccionadas se combinan en un único archivo zip, que es enviado por correo.
Referencia rápida: Combinaciones de teclas
La
Teclas rápidas para navegar por las carpetas
Tecla rápida
Disponible en modo a pantalla completa

Ver la siguiente imagen.
sí

Ver la imagen anterior.
Inicio
Ver la primera imagen.
Fin
Ver la última imagen.

Ir a su carpeta personal.
no
Alt
Izquierda
Ir a la carpeta anteriormente visitada.

Subir un nivel.
Esc
Interrumpir la creación de miniaturas.
Ctrl
D
Añadir la ubicación actual a los marcadores.
Intro
Ver/Ocultar el navegador.
q
Cambia las propiedades del panel de contenido de la imagen o muestra el panel si éste no es visible.
1
Establecer la vista previa de la imagen como el contenido del panel de propiedades de la imagen u ocultar el panel si este tipo de contenido todavía está visible.
2
Establecer los datos Exif de la imagen como el contenido del panel de propiedades de la imagen u ocultar el panel si este tipo de contenido todavía está visible.
3
Establecer el comentario de la imagen como el contenido del panel de propiedades de la imagen u ocultar el panel si este tipo de contenido todavía está visible.
t
Ver/Ocultar las miniaturas.
F2
Renombrar la imagen actual.
o
Abrir las imágenes seleccionadas con una aplicación.
g
Abrir las imágenes seleccionadas con el GIMP, si está instalado.
Borrar
Borrar las imágenes seleccionadas.
Atajos de teclado para ver imágenes

Activar/Desactivar el modo a pantalla completa.

Ampliar.
-
Alejar.

Tamaño actual.
x
Ampliar hasta ajustar.
l
Voltear la imagen.
m
Reflejar la imagen.
r
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario, sin guardar.
e
Rotar la imagen 90 grados en sentido antihorario, sin guardar.
]
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario y guardarla. La rotación se realiza sin pérdida para imágenes jpeg.
[
Rotar la imagen 90 grados en sentido horario y guardarla. La rotación se realiza sin pérdida para imágenes jpeg.
a
Iniciar/Parar la animación
j
Ver el siguiente cuadro de una animación detenida.
Flechas
Desplazar la imagen.
Mayús
Desplazar la imagen más rápidamente.
Otros atajos de teclado.
s
Iniciar/Parar la muestra de diapositivas.
c
Añadir un comentario a las imágenes seleccionadas.
k
Asignar categorías a las imágenes seleccionadas.
i
Ocultar/Mostrar el comentario de la imagen y sus propiedades
Atajos de teclado disponibles exclusivamente en modo de pantalla completa
p
Pausar/Reanudar una muestra de diapositivas.

Salir del modo a pantalla completa.
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@ie\.edu>, 2008.
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2008.