# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ubuntu
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Ubuntu/v14.10/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Ubuntu.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bienvenido/a a Xubuntu
¡Felicidades por haber elegido instalar Xubuntu 14.04!
Si eligió la opción
El escritorio de Xubuntu
En el escritorio se presentan iconos con los cuales puede acceder a algunos lugares del sistema. Además, tiene un panel de usos múltiples en la parte superior de la pantalla.
Panel predeterminado de Xubuntu
En el lado izquierdo hay un logo de Xubuntu. Púlselo para abrir el menú principal.
La parte central del panel está dedicada a los botones de ventanas para las aplicaciones abiertas.
En el extremo derecho se encuentran algunos menús y un reloj. Pulse en el reloj para ver un calendario mensual.
Puede personalizar el panel pulsando el botón secundario sobre éste y seleccionando
Hacer seguimiento de sus aplicaciones
Busque en las aplicaciones en este menú para ver los resultados de inmediato. Ordene, quite y añada elementos con solo una pulsación del botón secundario del ratón.
Además de la lista de favoritos, puede cambiar a la vista
Personalice su equipo
Personalice la ventana de inicio de sesión con una imagen de su elección y añada detalles de usuario a su perfil con Mugshot. La información de su perfil será automáticamente recogida por las aplicaciones que lo permitan como Pidgin y LibreOffice.
Configure el menú como quiera con el editor de menús MenuLibre. Añada, elimine o reordene los elementos del menú. Personalice el comportamiento del lanzador con la configuración avanzada.
▸
Acerca de mí
Editor de menús
Aprópiese del escritorio
su fondo de escritorio es fácil de personalizar y se lo hemos proporcionado con una selección de bonitos fondos de pantalla. Elija uno de los cinco ganadores del concurso de la comunicad, seleccionados para usted.
Personalice los colores del escritorio a su gusto. La nueva herramienta de configuración de temas le facilita ajustar la apariencia del escritorio.
Configuración del escritorio
Configuración del tema
¡Listo para arrancar!
Para su comodidad, le presentamos una breve lista de algunos programas que vienen con Xubuntu. Encuéntrelos todos en la esquina superior izquierda de la pantalla. Puede instalar más con el
Internet



Oficina


Multimedia


Sistema y configuraciones


Ayuda y soporte
La documentación oficial que cubre muchas de las áreas más habituales y preguntas sobre Xubuntu se distribuye con cada versión de Xubuntu. Encuéntrela pulsando en la opción Ayuda del menú principal.
La documentación también está disponible en línea en
Otros recursos
¿Aún tiene preguntas? La lista completa de métodos soportados está disponible en la
Soporte en tiempo real
Para obtener soporte en linea, en directo, entre en nuestro canal IRC,
El canal principal de soporte es únicamente en inglés. Para soporte en otros idiomas, consulta la lista completa de
¡Gracias!
Nos interesa escuchar sobre su experiencia con Xubuntu. Puede compartirla en la
Xubuntu siempre será gratuito. Siéntase libre de compartirlo para que otros pueden probarlo también.
¡Necesitamos su ayuda!
¿Le gustaría colaborar? En la sección