# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Error al lanzar el comando «%s» para descomprimir el cómic: %s
El comando «%s» falló al descomprimir el cómic.
El comando «%s» no finalizó de forma normal.
No es un tipo MIME de cómic: %s
No se puede encontrar un comando apropiado para descomprimir este tipo de cómic
Tipo MIME desconocido
Archivo corrupto
No hay archivos en el archivador
No se encontraron imágenes en el archivador %s
Hubo un error al borrar «%s».
Error %s
Libros de cómics
El documento DjVu tiene un formato incorrecto
El documento está compuesto de varios archivos. No se puede acceder a uno o más de ellos.
Documentos DjVu
El documento DVI tiene un formato incorrecto
Documentos DVI
Este trabajo está en Dominio público
Sí
No
Tipo 1
Tipo 1C
Tipo 3
TrueType
Tipo 1 (CID)
Tipo 1C (CID)
TrueType (CID)
Tipo de tipografía desconocida
Sin nombre
Subconjunto incrustado
Incrustado
No incrustado
Documentos PDF
Falló al cargar el documento «%s»
Falló al guardar el documento «%s»
Documentos PostScript
Documento no válido
Documentos TIFF
Documentos XPS
No se pudo guardar el adjunto «%s»: %s
No se pudo abrir el adjunto «%s»: %s
No se pudo abrir el adjunto «%s»
El tipo de archivo %s (%s) no está soportado
Todos los documentos
Todos los archivos
Falló al crear un archivo temporal: %s
Falló al crear una carpeta temporal: %s
El archivo no es un archivo .desktop válido
Versión «%s» del archivo .desktop no reonocida
Iniciando %s
La aplicación no acepta documentos en la línea de comandos
Opción de lanzamiento no reconocida: %d
No se pueden pasar URI de documentos a un aentrada .desktop «Type=Link»
No es un elemento lanzable
Desactivar la conexión con el gestor de sesiones
Especificar el archivo que contiene la configuración guardada
ARCHIVO
Especificar el ID de gestión de sesión
ID
Opciones de gestión de la sesión:
Mostrar las opciones de gestión de la sesión
Mostrar «_%s»
_Mover a la barra de herramientas
Mueve el elemento seleccionado a la barra de herramientas
_Quitar de la barra de herramientas
Quitar el elemento seleccionado de la barra de herramientas
_Eliminar barra de herramientas
Quitar barra de herramientas seleccionada
Separador
Ajuste óptimo
Ajustar al ancho de página
50%
70%
85%
100%
125%
150%
175%
200%
300%
400%
800%
1600%
3200%
6400%
Visor de documentos
Vea documentos multipágina
Saltarse las restricciones del documento
Saltarse las restricciones del documento, como restricción para copiar o imprimir.
Recargar el documento automáticamente
El documento se recarga automáticamente cuando el archivo cambia.
Eliminar el archivo temporal
Archivo de ajustes de impresión
Visor de documentos de Gnome
No se pudo imprimir el documento
No se pudo encontrar la impresora actual «%s»
Página _anterior
Ir a la página anterior
_Siguiente página
Ir a la página siguiente
Amplía el documento
Reduce el documento
Imprimir
Imprime este documento
Ajuste óp_timo
Hace que el documento actual llene la ventana
Ajustar al a_ncho de página
Hace que el documento actual llene la anchura de la ventana
Página
Seleccione la página
Documento
Título:
Ubicación:
Asunto:
Autor:
Palabras clave:
Productor:
Creador:
Creado:
Modificado:
Número de páginas:
Optimizado:
Formato:
Seguridad:
Tamaño del papel:
Ningunopredefinito:mm
default:mm
%.0f × %.0f mm
%.2f × %.2f pulg
%s, vertical (%s)
%s, apaisado (%s)
(%d de %d)
de %d
Cargando…
Prepaŕandose para imprimir…
Terminando…
Imprimiendo página %d de %d…
La impresión no está soportada con esta impresora.
Selección de página no válida
Advertencia
Su selección de intervalo de páginas no incluye ninguna página
Escalado de página:
Encoger a un área imprimible
Ajustar a un área imprimible
Escalar las páginas del documento para ajustarlas a la página de impresión seleccionada. Seleccionar una de las siguientes:

• «Ninguna»: No se realiza escalado de página.

• «Encoger a un área imprimible»: Las páginas del documento más grandes que el área de impresión se reducen para ajustarse al área de impresión de página de la impresora.

• «Ajustar a un área imprimible»: Las páginas del documento se aumentan o reducen según se requiera para ajustarse al área de impresión de página de la impresora.
Rotar automáticamente y centrar
Rotar la orientación de impresión de página de cada página para que coincida con cada página del documento. Las páginas del documento se centrarán en la página de impresión.
Seleccionar el tamaño de página usando tamaños de páginas de documentos
Cuando está activado, cada página se imprimirá en el mismo tamaño de papel que la página del documento.
Gestión de páginas
Falló al imprimir la página %d: %s
Desplazar arriba
Desplazar abajo
Desplaza la vista arriba
Desplaza la vista abajo
Vista de documento
Saltar a la página:
Fin de la presentación. Pulse para salir.
Ir a la primera página
Ir a la página anterior
Ir a la página siguiente
Ir a la última página
Ir a la página
Buscar
Ir a la página %s
Ir a %s en el archivo «%s»
Ir al archivo «%s»
Lanzar %s
Buscar:
Buscar _anterior
Buscar la aparición anterior de la cadena
Buscar _siguiente
Buscar la siguiente aparición de la cadena
Coi_ncidir con capitalización
Conmutar búsqueda discriminando capitalización
Icono:
Nota
Comentario
Clave
Ayuda
Párrafo nuevo
Párrafo
Insertar
Cruz
Círculo
Desconocido
Propiedades de las anotaciones
Color:
Estilo:
Transparente
Opaca
Estado inicial de la ventana:
Abierta
Cerrada
Ejecutándose en modo presentación
Contraseña para el documentos %s
Abrir un documento usado recientemente
Este documento está bloqueado y sólo puede leerse introduciendo la contraseña correcta.
_Desbloquear documento
Introduzca la contraseña
Se requiere una contraseña
El documento «%s» está bloqueado y requiere una contraseña antes de que pueda abrirse.
_Contraseña:
Olvidar la contraseña _inmediatamente
_Recordar contraseña para esta sesión
Recordar para _siempre
Propiedades
General
Tipografías
Licencia del documento
Tipografía
Obteniendo información tipográfica… %3d%%
Términos de uso
Texto de la licencia
Más información
Lista
Anotaciones
Texto
Añadir anotación de texto
Añadir
El documento no contiene ninguna anotación
Página %d
Adjuntos
_Abrir marcador
_Renombrar marcador
_Quitar marcador
Página %s
Marcadores
Capas
Imprimir…
Índice
Miniaturas
Página %s — %s
El documento no contiene ninguna página
El documento sólo contiene páginas vacías
No se pudo abrir el documento
Cargando documento desde «%s»
Descargando documento (%d%%)
Falló al cargar el archivo remoto.
Recargando el documento desde %s
Falló al recargar el documento.
Abrir documento
Guardando el documento en %s
Guardando el adjunto en %s
Guardando la imagen en %s
El archivo no se pudo guardar como «%s».
Subiendo el documento (%d%%)
Subiendo el adjunto (%d%%)
Subiendo la imagen (%d%%)
Guardar una copia
No se pudo enviar el documento actual
No se pudo abrir la carpeta contenedora
Imprimiendo trabajo «%s»
El documento contiene campos de formulario que se han rellenado. Los cambios se perderán permanentemente si no guarda una copia.
El documento contiene anotaciones nuevas o modificadas. Los cambios se perderán automáticamente si no guarda una copia.
¿Guardar una copia del documento «%s» antes de cerrar?
Cerrar _sin guardar
Guardar una _copia
¿Esperar hasta que termine el trabajo de impresión «%s» antes de cerrar?
Si cierra la ventana, los trabajos de impresión pendientes no se imprimirán.
Cancelar la _impresión y cerrar
Cerrar _después de imprimir
Hubo un error al mostrar la ayuda
Editor de la barra de herramientas
Visor de documentos
Usando %s (%s)
Evince es software libre; puede redistribuirlo y/o modificarlo bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU publicada por la Free Software Foundation; ya sea en su versión 2 ó (a su criterio)en una versión posterior.
Evince se distribuye con la esperanza que sea útil, pero SIN GARANTÍA; sin ninguna garantía implícita de COMERCIALIDAD o IDONEIDAD PARA UN FIN DETERMINADO. Mire la Licencia General GNU para más detalles.
Debería haber recibido una copia de la Licencia Pública General de GNU junto con Evince; si no es el caso, escriba a la Free Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301 EE. UU.
Evince
© 1996-2010 Los autores de Evince
Daniel Mustieles <daniel\.mustieles\@gmail\.com>, 2010-2012
Jorge González <jorgegonz\@svn\.gnome\.org>, 2007-2010
Francisco Javier F. Serrador <serrador\@gnome\.org>, 2005-2006
Daniel Fernández <dfdez\@ya\.com>, 2005
Antonio Ognio <gnrfan\@gnrfan\.org>, 2004-2005%d hit(s) on this page
No encontrado
%3d%% restante para buscar
_Archivo
_Editar
_Ver
_Ir
_Marcadores
Ay_uda
_Abrir…
Abre un documento existente
A_brir una copia
Abre una copia del documento actual en una ventana nueva
Guardar una _copia…
Guarda una copia del documento actual
En_viar a…
Enviar el documento actual por correo-e, mensajería instantánea…
Abrir la _carpeta contenedora
Mostrar en el gestor de archivos la carpeta que contiene este archivo
_Imprimir…
_Propiedades
Seleccionar _todo
_Buscar…
Busca una palabra o frase en el documento
Barra de _herramientas
Rotar a la _izquierda
Rotar a la _derecha
Guardar los ajustes actuales como pre_determinados
Re_cargar
Recarga el documento
Autode_splazar
_Primera página
Ir a la primera página
Ú_ltima página
Ir a la última página
_Ir a la página
Ir a la página
_Añadir marcador
Añadir un marcador para la página actual
Índ_ice
Acerca _de
Salir de «Pantalla completa»
Salir del modo a pantalla completa
Iniciar presentación
Iniciar una presentación
Barra de _herramientas
Muestra u oculta la barra de herramientas
Panel _lateral
Muestra o oculta el panel lateral
C_ontinuo
Mostrar el documento completo
_Dual (páginas pares a la izquierda)
Mostrar dos páginas a la vez con las páginas pares a la izquierda
Dual (páginas _impares a la izquierda)
Mostrar dos páginas a la vez con las páginas impares a la izquierda
Pantalla _completa
Expandir la ventana hasta llenar la pantalla
_Presentación
Ver el documento como una presentación
Colores _invertidos
Mostrar el contenido de la página invirtiendo los colores
_Abrir enlace
_Ir
Abrir en una _ventana nueva
_Copiar dirección del enlace
Guardar imagen _como…
Copiar _imagen
Propiedades de la anotación…
_Abrir adjuntos
_Guardar adjunto como…
Ampliación
Ajustar el nivel de ampliación
Navegación
Atrás
Moverse a través de las páginas visitadas
Abrir carpeta
Enviar a
Anterior
Siguiente
Ampliar
Reducir
Ajustar anchura
No se pudo lanzar la aplicación externa.
No se pudo abrir el enlace externo
No se pudo encontrar el formato apropiado para guardar la imagen
La imagen no se pudo guardar.
Guardar imagen
No se pudo abrir el adjunto
El adjunto no se pudo guardar.
Guardar adjuntos
%s — Se requiere una contraseña
Por extensión
Visor de documentos de Gnome
La etiqueta de página del documento que mostrar.
PÁGINA
El número de página del documento que mostrar.
NÚMERO
Nombre del destino que mostrar.
DESTINO
Ejecutar Evince en modo pantalla completa
Ejecutar Evince en modo presentación
Ejecutar Evince como un previsualizador
La palabra o frase que buscar en el documento
CADENA
[ARCHIVO…]
_Dual
Opciones booleanas disponibles, «true» activa las miniaturas y «false» desactiva la creación de miniaturas nuevas
Activar miniaturas de documentos PDF
Comando para sacar las miniaturas para los documentos PDF
Comando válido y argumentos para el miniaturizador de documentos PDF. Consulte la documentación para el miniaturizador de Nautilus para más información.
Convirtiendo %s
%d de %d documentos convertidos
Convirtiendo metadatos
El formato de metadatos usado por Evince ha cambiado y por ello necesita migrarse. Si la migración se cancela, no funcionará el almacenamiento de los metadatos.
Diapositivas Impress
Sin error
No hay suficiente memoria
No se puede encontrar la firma ZIP
Archivo ZIP inválido
No se soportan los ZIP multiarchivo
No se pueden leer los datos del archivo
No se puede encontrar el archivo en el archivador ZIP
Error desconocido
Config_uración de página…
Configurar los ajustes de página para impresión
El documento DJVU tiene un formato incorrecto
Imprimir…
Guardar una _copia…
_Imprimir…
_Buscar…
Buscar cadena
Nombre de la cadena a ser buscada
Coincidir con capitalización
VERDADERO si se desea coincidir con capitalización
Color de resaltado
Color de resaltado para todas las coincidencias
Color actual
Color de resaltado para la coincidencia actual
No se pudo crear el archivo «%s»: %s
¿Recuperar los documentos anteriores?
Evince parece haber salido de forma inesperada la última vez que se ejecutó. Puede recuperar los documentos que estaban abiertos.
_No recuperar
_Recuperar
Recuperación de cuelgue
No se pudo crear el enlace simbólico «%s»:
No se puede abrir una copia.
Error interno al configurar el comando para descomprimir el archivo de cómic
Falló al crear el directorio %s en el directorio temporal: %s
Co_nectar
Conectar de forma _anónima
Conectar como u_suario:
_Usuario:
_Dominio:
_Olvidar la contraseña inmediatamente
_Recordar contraseña para esta sesión
_Recordar para siempre
Archivo no disponible
Los archivos remotos no están soportados
Buscar anterior
Buscar siguiente