# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EMEA
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EMEA/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EMEA.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

European Medicines Agency
EMEA/ H/ C/ 424
INFORME PÚBLICO EUROPEO DE EVALUACIÓN (EPAR)
ACTRAPID
Resumen del EPAR para el público general
En el presente documento se resume el Informe Público Europeo de Evaluación (EPAR).
En él se explica cómo el Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) ha evaluado los estudios realizados con el medicamento a fin de emitir unas recomendaciones sobre su uso.
Si desea más información sobre su enfermedad o el tratamiento de la misma, le aconsejamos que lea el prospecto (incluido en el EPAR) o pregunte a su médico o su farmacéutico.
Si desea más información sobre el fundamento en el que se han basado las recomendaciones del CHMP, le aconsejamos que lea el Debate Científico (también incluido en el EPAR).
¿Qué es Actrapid?
Actrapid es una solución inyectable.
Se presenta en vial, cartucho (PenFill) o en una pluma desechable precargada (NovoLet, FlexPen o InnoLet).
El principio activo de Actrapid es la insulina humana (ADNr).
¿Para qué se utiliza Actrapid?
Actrapid se usa en pacientes con diabetes.
Este medicamento sólo puede dispensarse con receta médica.
¿Cómo se usa Actrapid?
Actrapid se administra por vía subcutánea (bajo la piel) por inyección, generalmente en la pared abdominal (barriga).
También puede administrarse en muslos, en la región deltoidea (hombros) o la zona de los glúteos (nalgas).
Los niveles de glucosa (azúcar) en sangre deben vigilarse periódicamente para determinar cuál es la dosis mínima eficaz.
La dosis habitual está entre 0,3 y 0,1 unidades internacionales (UI) diarias por kg de peso corporal.
Actrapid se administra 30 minutos antes de las comidas.
Actrapid es una insulina de rápida acción y puede utilizarse con insulinas de acción prolongada.
Puede también administrarse por vía intravenosa (en vena) pero siempre por obra de un médico o enfermera.
¿Cómo actúa Actrapid?
La diabetes es una enfermedad en la que el organismo no produce insulina suficiente para controlar los niveles de glucosa en la sangre.
Actrapid es un sustituto de la insulina idéntico a la insulina fabricada por el páncreas.
El principio activo de Actrapid, la insulina humana (ADNr), se obtiene mediante un método conocido como « tecnología recombinante »:
La insulina la produce una levadura que ha recibido un gen (ADN) para poder producirla.
El análogo de insulina actúa de la misma forma que la insulina producida por el páncreas y ayuda a que la glucosa pase de la sangre al interior de las células.
Al controlar los niveles de glucosa en sangre, disminuyen los síntomas y las complicaciones de la diabetes.
7 Westferry Circus, Canary Wharf, London E14 4HB, UK Tel.
(44-20) 74 18 84 00 Fax (44-20) 74 18 86 68 E-mail: mail@emea. europa. eu http: / /www. emea. europa. eu ©EMEA 2007 Reproduction and/ or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged ¿Qué tipo de estudios se han realizado con Actrapid?
Actrapid se ha estudiado en pacientes con diabetes de tipo 1, en la que el páncreas no puede producir insulina (2 estudios en los que participaron 1954 pacientes) y en pacientes de tipo 2, cuyo organismo no puede utilizar la insulina de manera eficaz (1 estudio en el que participaron 182 pacientes).
En los estudios se comparó Actrapid con un análogo de la insulina humana (insulina aspart) midiendo a lo largo de 6 meses el nivel de una sustancia en la sangre llamada hemoglobina glucosilada (HbA1c), que ofrece una indicación del control de la glucosa en sangre.
¿Qué beneficio ha demostrado tener Actrapid durante los estudios?
Los niveles de HbA1c permanecieron bastante estables durante los 6 meses de tratamiento con Actrapid.
¿Cuál es el riesgo asociado a Actrapid?
Como ocurre con todas las insulinas, Actrapid puede causar hipoglucemia (bajos niveles de glucosa en sangre).
La lista completa de efectos secundarios comunicados sobre Actrapid puede consultarse en el prospecto.
Actrapid no debe utilizarse en personas que puedan ser hipersensibles a la insulina humana (ADNr) o a cualquiera de sus otros componentes.
Las dosis de Actrapid pueden ajustarse cuando se administran con algunos medicamentos que pueden tener efectos sobre los niveles de glucosa en sangre.
La lista completa de restricciones puede consultarse en el prospecto.
¿Por qué se ha aprobado Actrapid?
El Comité de Medicamentos de Uso Humano (CHMP) decidió que los beneficios de Actrapid son mayores que sus riesgos para el tratamiento de la diabetes mellitus.
En consecuencia, recomendó que se aprobase la comercialización de Actrapid
Otras informaciones sobre Actrapid:
La Comisión Europea emitió una autorización de comercialización válida en toda la Unión Europea para el medicamento Actrapid a Novo Nordisk A/ S el 7 de octubre de 2002.
La autorización de comercialización fue renovada el 7 de octubre de 2007.
El texto completo del EPAR de Actrapid puede encontrarse aquí.
Fecha de la última actualización del presente resumen:
10-2007
©EMEA 2008
2/ 2