# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Imprimir
/text/shared/optionen/01070400.xhp
imprimir;configuración predeterminada para dibujos
dibujos;imprimir configuración predeterminada
impresión de nombres de página en presentaciones
imprimir;fechas en presentaciones
fecha;imprimir en presentaciones
hora;insertar al imprimir presentaciones
imprimir;páginas ocultas de presentaciones
páginas ocultas;imprimir en presentaciones
imprimir;sin escalar en presentaciones
escalar;al imprimir presentaciones
imprimir;ajustar a páginas en presentaciones
ajustar a páginas;imprimir configuración en presentaciones
imprimir;páginas como mosaicos en presentaciones
MW made " page name printing... " a two level entry
Imprimir
Especifica parámetros de impresión dentro de un documento de dibujo o presentación.
removed contents-to-print section for impress, i85723
Imprimir de
Define elementos adicionales a ser impresos sobre el margen de la página.
Nombre de página
Especifica si se debe imprimir el nombre de página de un documento.
Fecha
Especifica si se debe imprimir la fecha actual.
Tiempo
Especifica si se debe imprimir la hora actual.
Páginas ocultas
Especifica si se deben imprimir las páginas actualmente ocultas de la presentación.
Calidad de impresión
.
Predeterminado
Especifica si se desea imprimir los colores originales.
Escala de grises
Especifica si se desea imprimir los colores como escala de grises.
Blanco y negro
Especifica que el documento se imprima en blanco y negro.
Opciones de página
Define opciones adicionales para la impresión de páginas.
Predeterminado
Especifica que no se deben escalar más las páginas al imprimir.
Ajustar al tamaño de la página
Especifica si se deben reducir los objetos que sobrepasen los márgenes de la impresora actual para que se ajusten al papel.
Páginas como azulejos
Especifica que las páginas se impriman en formato de mosaico.
Si las páginas o diapositivas tienen un tamaño menor que el del papel, en una página de papel se imprimirán varias diapositivas o páginas.
Prospecto
Folleto
para imprimir el documento en formato de folleto.
Asimismo, puede decidir si desea imprimir la parte frontal del folleto, la parte posterior o ambas.
Anverso
Anverso
para imprimir el anverso de un folleto.
Reverso
Reverso
para imprimir el reverso de un folleto.
De la configuración de la impresora
Determina que se utilice para imprimir la bandeja de papel definida en la configuración de impresora.