# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDEdoc
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDEdoc/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDEdoc.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Comenzando
Utilizando sólo lo que ves, ¿Puedes llegar desde A hasta B?
Hasta el momento, usted ha podido pensar que KDE no es más que un administrador de ventanas.
Relajese, y lea este capítulo, y le introduciremos a algunas propiedades que le demostrarán que KDE es mucho más que un admnistrador de ventanas; es un entorno completo.
Editando archivos
Como no sólo tendrá aplicaciones KDE en su sistema, probablemente conoce lo lioso que es editar archivos de configuración de estilos en ASCII.
Pero de hecho, hay un un gran número de otros tipos de archivos que necesitan ser editados de este modo.
Por ejemplo, el archivo original XML de esta guía ha sido escrito en estilo ASCII, como lo ha sido el código fuente de los propios programas de KDE.
Ahora le mostraremos como puede utilizar KWrite una aplicación de KDE para editar sus archivos ASCII.
Abriendo una ventana que contenga su directorio de inicio
Pulse sobre el iniciador de aplicaciones (botón K) y elija Directorio personal.
Aparecerá una ventana mostrandole el contenido de su directorio personal.
Para ver un listado más detallado de los archivos en su directorio personal, seleccione del menú Ver Mostrar archivos ocultos.
A la izquierda de la pantalla, debería aparecer una vista de árbol de la estructura de archivos, mientras que en la derecho, usted puede ver iconos para cada archivo en su directorio de Inicio, incluyendo cualquier archivo oculto (archivos o directorios cuyo nombre comienza con un punto).
La pantalla del administrador de archivos
Hemos tratado de hacer el administrador de archivos tan sencillo de usar como ha sido posible, y si conoce otros administradores de ventanas (incluyendo aquellos en otros sistemas operativos) con una gestión integrada de archivos, muchos de los siguientes conceptos le resultarán familiares.
En la parte superior, hay un menú Dirección que contiene funciones para abrir y cerrar ventanas de administradores de archivos.
También puede imprimir el contenido actual.
¿Quiere ir a Internet?
Tiene varias posibilidades.
Sin embargo, el método más sencillo es introducir la dirección en la barra de dirección.
Por ejemplo, si desea visitar la página de inicio de KDE, introduzca http: / /www.kde.org.
También puede transferir archivos mediante FTP utilizando este método.
KDE está listo para Internet lo que quiere decir que puede cargar y guardar archivos, no sólo en su disco duro local, sino también en servidores remotos de FTP y en otros servidores en los que tenga permiso de escritura.
Mientras otros sistemas operativos y escritorios distinguen entre sistemas de archivos locales y remotos, KDE no lo hace.
El menú Editar ofrece funciones para seleccionar, copiar y mover archivos.
Las usaremos más tarde.
Habiendo utilizado el menú Ver, probablemente habrá notado que puede ver el contenido de varias maneras diferentes.
Experimente un poco con las opciones y observe que ocurre.
Indudablemente encontrará que los Marcadores son extremadamente útiles: ahora puede recordar virtualmente cualquier enlace, sea en la máquina local o en algún lugar de Internet.
La transparencia de red de KDE funciona en los dos modos, permitiendole tratar los archivos y directorios en su disco duro como si se tratasen de marcadores de Internet.
El menú Herramientas le ayuda a encontrar aquellos archivos importantes que-yo-pusé-en-algún-lugar-del-que-no-me-acuerdo-ahora.
Navegando por los directorios
Ahora tomaremos unos de los archivos de configuración y lo editaremos.
Primero debemos cambiar el directorio desde el administrador de archivos.
Konqueror se inició con su directorio personal como la parte superior de su árbol.
Para la mayor parte de las necesidades diárias, este es su lugar más probable de trabajo, de modo que es un lugar de inicio predefinido práctico.
Algunas veces necesita tener una visión más amplia, de modo que el resto de su sistema de archivos no está lejos.
Puede mostrar rápidamente el directorio / o root de varias maneras: pulse el pequeño icono de la carpeta junto al panel de navegación para pasar al árbol completo del sistema de archivos, utilice la flecha Arriba en la barra de herramientas para ir a la parte superior de su sistema de archivos en el panel de la derecha, o introduzca la / en la barra de dirección.
Para los objetivos de esta guía, pulse el pequeño icono de la carpeta azul junto al panel de navegación, de modo que el panel de navegación cambie a una vista del sistema de archivos completo.
Advierta que parte del árbol está expandido y que su directorio personal está seleccionado.
Ahora puede ver como su directorio personal se integra en la jerarquía completa, y que los archivos de su directorio personal son visibles en el panel de navegación derecho.
Deslicese hacia abajo en el panel de navegación en el lado izquierdo de la ventana hasta que encuentre el directorio / etc.
Pulse dos veces sobre etc.
Verá una lista de archivos en la ventana derecha.
Abriendo un archivo
Agunos de los archivos que ve aquí constituyen el corazón de su sistema operativo, de modo que si realiza cambios permanentes sobre ellos necesita ser root o el superusuario.
Vamos a practicar sobe un archivo, denominado motd que no dañará el sistema en caso de que se cometiera una error.
Deslicese hacia abajo hasta que encuentre el archivo motd y pulse sobre él con el botón derecho del ratón.
En el menú de contexto, seleccione Abrir con.
Aparecerá un nuevo menú.
Elija KWrite. ¡Ya está!
Hay muchos modos de abrir un archivo, y este es sólo uno de ellos.
KWrite es un editor con un interfaz sencillo y probablemente familiar.
También podría haber navegado hacia abajo por el pequeño árbol en el diálogo emergente hasta llegar a la sección Editores, y haber elegido otro editor, o simplemente pulsar dos veces en el archivo para abrirlo con el editor predefinido.
Mientras tanto, ya tiene el archivo / etc / motd abierto en KWrite y estamos listos para hacer algo de edición.
El editor de pantalla
Cuanto más trabaje con KDE, más notará que la mayor parte de las pantallas y de las aplicaciones tienen el mismo aspecto.
El menú Archivo de KWrite es un buen ejemplo de ello.
Casi cualquier otro programa KDE tiene el mismo menú, permitiendole crear archivos nuevos, abrir archivos existentes de su sistema local de archivos o (dentro de poco) incluso de la web, guardarlo (dentro de poco en la web, también), imprimirlo o enviarlo por correo electrónico a otra persona.
El menú Editar también se puede encontrar en la mayor parte de las aplicaciones de KDE, permitiendole cortar y pegar información entre programas.
También puede buscar y reemplazar texto.
Utilizando el menú Opciones puede personalizar el editor de muchas maneras diferentes.
Por ejemplo, puede aumentar el tamaño de los caracteres para ajustarlo a la resolución de su monitor (y de sus ojos).
Por supuesto, como en cualquier otra aplicación KDE encontrará un menú Ayuda, que le ofrece ayuda sobre la marcha siempre que la necesite.
Utilizando el editor
La mayor parte de los archivos motd contienen información inútil del tipo:
No olvide hacer una copia de seguridad de sus datos o No moleste al administrador del sistema.
Aburrido.
Cambiemos el texto de modo que los usuarios que entren en sus cuentas, tengan una información realmente importante.
Utilice el menú Editar para cortar y pegar texto.
Introduzca lo que le apetezca, o utilice el siguiente (magnífico) ejemplo:
Guardando su trabajo
Ahora que ha cambiado el archivo motd, es el momento de guardarlo, haciendo que los cambios sean permanentes.
Para ello, puede utilizar bien el menú Archivo o puede utilizar el icono Guardar en la barra de herramientas.
En este momento la realidad nos golpea.
Necesita tener permiso de root para guardar los cambios en este archivo.
KDE se hace cargo ello solicitandole la contraseña de root.
Probablemente no desea guardar este archivo, de modo que puede pulsar Cancelar en el diálogo de contraseña y Cancelar de nuevo en el diálogo de guardar.
Finalmente, acabe su trabajo cerrando el editor y la ventana del administrador de archivos.
Simple y elegante, ¿no?
Creando archivos nuevos
Como con todo en KDE, hay varios modos de crear un nuevo archivo.
Aparecerá un archivo nuevo, que usted puede abrir como cualquier otro.
Puede hacer esto incluso en el escritorio.
Lo más frecuente es que esté ya en una aplicación y que desee iniciar un nuevo archivo.
Aparecerá un documento nuevo sobre el que usted podrá comenzar a trabajar inmediatamente.
Ambos métodos tienen ventajas, de modo que utilice el que le resulte más práctico en ese momento.
Moviendo archivos con arrastrar y soltar
Como ya ha visto en la sección previa, trabajar con archivos es tan sencillo como 1-2-3.
Sin embargo, cuando quiera copiar y mover archivos todo esta operación de cortar y pegar puede resultar molesta.
No se preocupe, un procedimiento llamado arrastrar y soltar le permite copiar y mover archivos más rápidamente y de modo más sencillo.
Abriendo dos ventanas del administrador de archivos
Antes de comenzar, debe abrir dos ventanas del administrador de archivos.
El modo más simple de abrir una nueva ventana es pulsar el botón con la rueda dentada a la derecha de la barra de iconos.
Arrastrando un archivo de una ventana a la otra
En la primera ventana, abra la carpeta, / etc y deslice el ratón hasta ver el archivo motd que modificamos en la sección previa.
En la segunda ventana, abra su directorio personal.
Pulse sobre el archivo motd.
Manténga pulsado el botón izquierdo del ratón y arrastre su archivo hasta su directorio personal.
Suelte el botón izquierdo del ratón (esto se llama soltar el archivo).
Se le presentarán tres opciones:
Copiar, Mover y Enlazar.
Enlazar creará un enlace simbólico al archivo, mientras Copiar y Mover hacen exactamente lo que significan.
Seleccione Copiar.
Ahora debería tener una copia del archivo motd en su directorio personal.
Utilizando la línea de comandos y los terminales
Hasta ahora, sólo hemos trabajado con las herramientas y programas suministrados con KDE.
Indudablemente querrá utilizar otros programas UNIX también.
Hay dos métodos de ejecutarlos: la línea rápida de comandos y el terminal.
Línea rápida de comandos
Por favor, advierta que no verá ninguna salida de texto generada por un programa que se ejecute de este modo.
Este método sólo se recomienda para iniciar programas del sistema de ventanas X Window System o para ejecutar herramientas para las que no necesita leer o introducir nada.
Para otros programas necesitará utilizar el terminal.
El emulador de terminal UNIX
Se abrirá una ventana de terminal.
Aquí puede utilizar comandos habituales de un intérprete de UNIX: ls, cat, less, y así sucesivamente.
Utilizando el menú de opciones, puede personalizar el emulador de terminal para que se adecué a sus necesidades.
Encontrando archivos perdidos
Todo el mundo ha experimentado alguna vez la siguiente situación:
Usted inicia ftp, entra en un lugar estupendo como ftp.kde.org y comienza a descargar archivos.
Es tarde y apaga la máquina despúes de acabar la transferencia.
A la mañana siguiente, está frente al teclado de nuevo preguntandose en qué directorio colocó los archivos que transfirió recientemente.
Si utiliza la aplicación KFind de KDE puede encontrar fácilmente los archivos perdidos.
Iniciando KFind
Iniciar KFind es simple:
Elija Buscar archivos en el Iniciador de aplicaciones.
KFind usa una característica en su interfaz que probablemente desconozca todavía en KDE: las pestañas.
Cuando KFind se inicia, puede ver que Nombre y ubicación está seleccionado.
Cuando pulse Rango de fechas, el contenido de la ficha cambia.
Como nunca ha ejecutado una búsqueda antes, la mayor parte de los iconos y de las entradas del menú están desactivadas.
Eso lo cambiaremos ahora.
Buscando un archivo del que se conocen partes de su nombre
Mientras conozca algo del nombre del archivo, buscar es sencillo.
Seleccione la pestaña Nombre y ubicación, e introduzca el nombre del archivo.
Puede utilizar como quiera los comodines.
Como prueba, introduzca *.tar.gz.
Por omisión, la busqueda comienza en su directorio personal, pero puede elegir el directorio de comienzo pulsando sobre Buscar en o Navegar....
Para comenzar la búsqueda, pulse el botón Buscar.
Tras un instante, aparecerá una lista de archivos en la ventana de resultados.
Si no aparece, ha comenzado la búsqueda en el directorio equivocado, ha deletreado mal el nombre, o no tiene archivos que acaben con la extensión .tar.gz en su máquina.
Buscando un archivo utilizando criterios más complejos
Hay muchas categorías que puede utilizar para que su búsqueda sea más precisa.
Cuanto más sepa de un archivo, mayores son las posibilidades de que lo encuentre.
Rango de fecha
Aquí, puede especificar que sólo desea ver archivos que fueron modificados en un periodo de tiempo.
También puede especificar que sólo desea ver archivos que fueron modificados hace un número determinado de días o de meses.
De tipo en la pestaña Avanzado.
Si sabe que el archivo es de un cierto tipo (e.g., un archivo tar / gzip o una foto jpeg), puede hacer que KFind sólo encuentre este tipo de archivos.
Conteniendo texto en la pestaña Avanzado
Puede especificar texto que contiene el archivo.
Tamaño es, también en la pestaña Avanzado
Si conoce el tamaño del archivo, también puede limitar la busqueda utilizando este criterio.
KFind tiene muchas más opciones para refinar las búsquedas, explórelas todas
Utilizando escritorios múltiples
El uso de escritorios múltiples ayuda a organizar el trabajo.
Puede situar sus programas en escritorios diferentes, y nombrarlos de modo que sepa que tipo de tarea realiza en ellos.
Esto aumenta y optimiza su espacio de trabajo.
También ayuda cuando esté navegando por la red en lugar de hacer su trabajo y su jefe entre en ese momento.
Pero, por supuesto, eso es extraño (al menos en la oficina donde yo trabajo).
Puede moverse entre escritorios pulsando los botones de escritorio en el panel de Kicker.
Si quiere renombrarlos, lo puede hacer con una doble pulsación sobre ellos.
Puede utilizar ventanas en múltiples escritorios.
Si desea tener una ventana presente en todos ellos, simplemente pulse sobre el botón pegajoso en la parte superior derecha de la ventana.
Para enviar una ventana a otro escritorio, pulse sobre la barra de título con el botón derecho del ratón, elija Al escritorio, y seleccione el escritorio donde quiera llevar la ventana.
Saliendo de KDE
Para salir de KDE, puede usar la entrada Terminar en el menú de inicio de aplicaciones.
Se le preguntará si realmente desea salir de KDE.
Al salir se cerraran todas las ventanas y volverá a la consola o al administrador de acceso.
Para informarse sobre como guardan los programas el contenido de los trabajos, por favor lea las notas sobre terminar.