# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Combinar objetos y construir formas
/text/sdraw/guide/combine_etc.xhp
combinar;objetos de dibujo
fusionar;objetos de dibujo
conectar;objetos de dibujo
objetos de dibujo;combinar
intersecar objetos de dibujo
polígonos;intersectar/restar/fusionar
restar polígonos
construir formas
Combinar Objetos y Construir Formas
Los objetos de dibujo combinados actúan como objetos agrupados, excepto que no se puede entrar en el grupo para editar los objetos de forma separada.
Sólo puede combinar objetos 2D.
Para combinar objetos 2D:
Seleccione dos objetos 2D o más:
Combinar
del menú contextual.
A diferencia de los grupos, un objeto combinado toma las propiedades del objeto inferior en el orden de apilado.
Puede dividir los objetos combinados, pero tenga en cuenta que las propiedades del original se perderán.
Cuando combine objetos aparecerán agujeros donde se superponen los objetos.
Ilustración para combinar objetos
En la ilustración, los objetos sin combinar están a la izquierda y los objetos combinados a la derecha.
Elaborar formas
Formas
- Combinar, Substraer y Cortar
comandos para dos o más objetos de dibujo.
Las órdenes de forma sólo funcionan en objetos 2D.
Las formas construidas toman las propiedades del objeto inferior en el orden de apilado.
Para construir una forma:
Seleccione dos objetos 2D o más:
Modificar - Formas
y una de las siguientes opciones:
Combinar
Substraer
Cortar
.
Comandos de Forma
En la siguiente ilustración verá a la izquierda las superficies de origen y a la derecha el resultado de la operación.
Formas - Unir
Ilustración para combinar formas
Los polígonos seleccionados se unirán para obtener un objeto cuya superficie sea la suma de todos los objetos (O lógico).
Formas - Restar
Ilustración para substraer formas
Todos los polígonos seleccionados se extraerán del polígono situado más al fondo de la selección.
Formas - Intersectar
Ilustración para cortar formas
Los polígonos seleccionados se juntan en un solo polígono correspondiente a la intersección de los conjuntos de todas las superficies (Y lógico).
todos
los polígonos.