# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	KDE4
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-KDE4/v2/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/KDE4.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Trucos útiles
Leyendo documentación en & kde;
Abra la ventana emergente Ejecutar orden (Alt; F2 de forma predeterminada) y teclee:
man: órden para las páginas de manual. Puede incluso desempaquetar sobre la marcha las páginas si están en un archivo gzip.
info: órden para las páginas de información.
help: nombreaplicaciónkde para las páginas de ayuda de las aplicaciones de & kde;.
También puede introducir cualquiera de estos textos en la barra de Dirección de & konqueror;.
O puede utilizar el Centro de ayuda de & kde; si está utilizando & kde; 2. Inicie el Centro de ayuda de & kde; pulsando sobre el icono (el libro azul con la llave amarilla) de la barra de herramientas. Una vez que se haya cargado el Centro de ayuda de & kde;, la ventana de la izquierda contendrá una entrada llamada Página de manual de Unix. Pulse sobre una de estas entradas, y podrá navegar a través de todas las páginas de manual instaladas en su sistema.
Mover o redimensionar las ventanas rápidamente
Para mover una ventana, utilice Alt; botón izquierdo del ratón. Alt; botón derecho del ratón la redimensionará. Y por último pero no por ello menos importante, Alt; botón central del ratón sube/ baja la ventana. El Centro de control de & kde; le permite cambiar estas asociaciones de teclas.
Matar ventanas en & kde;
Existe una asociación de teclas estándar (Ctrl; Alt; Esc;) que hará aparecer una calavera y unos huesos cruzados. Pulse con el cursor sobre la ventana que desea matar. Las teclas asociadas pueden cambiarse desde el Centro de control de & kde;.
Utilizando esta opción se cierra el programa a la fuerza. Se pueden perder datos, y pueden quedar activos algunos procesos relativos al programa. Utilícelo sólo como último recurso.
¿Qué pasa si todo va tan mal que ni siquiera se pueden conseguir el cursor con la calavera y los huesos cruzados? ¿Cómo puedo evitar el bloqueo total?
Este tipo de bloqueos suelen ocurrir cuando una aplicación se bloquea mientras se produce lo que se ha dado en llamar « bloqueo del ratón/ teclado ». Cuando sucede esto puede intentar seleccionar una consola virtual de texto con Ctrl; Alt; F1 y acceder. Con la siguiente orden obtendrá una lista de todos los procesos en ejecución:
ps -aux | more
Para matar el proceso que ha bloqueado el ratón, y hacer que su escritorio vuelva a la vida. Desafortunadamente no podrá ver qué proceso es éste, por tanto deberá utilizar el método de ensayo y error para descubrirlo. Para matar un proceso utilice:
kill -9 pid
Aquí pid es el id del proceso, que es el primer número de cada una de las líneas mostradas por ps -aux.
Podrá volver al escritorio con Ctrl; Alt; F7 (o F8 e incluso F9 dependiendo de su sistema operativo) para ver si las cosas funcionan de nuevo. Cuando pulse Alt; Tab debería obtener respuesta del administrador de ventanas. Sino, necesitará volver a la consola de texto e intentar matar otros procesos.
Son buenos candidatos para matar: la aplicación con la que estába trabajando, & kicker;, & klipper; y & kdesktop;.