# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# ISO_6393:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Iniciar %s
Ayuda
Actualizar
Desinstalar
Eliminar de favoritos
Añadir a favoritos
Eliminar de programas de inicio
Añadir a programas de inicio
Su filtro «%s» no coincide con ningún elemento.
No se encontró ninguna coincidencia.
Otro
Hoja de cálculo nueva
Documento nuevoHome folder
Carpeta personal
Documentos
Escritorio
Sistema de archivos
Servidores de red
Buscar
Abrir
Renombrar…
Enviar a…
Mover a la Papelera
Borrar
¿Está seguro de que quiere borrar permanentemente «%s»?
Si borra un elemento se pierde para siempre.
Abrir con «%s»
Abrir con la aplicación predeterminada
Abrir en el gestor de archivos
Eliminar del menú recientes
Purgar todos los elementos recientes
?
%H:%M
Hoy %H:%M
Ayer %H:%M
%a %H:%M
%d %b %H:%M
%d de %b de %Y
Buscar ahora
Abrir %s
Eliminar de los iconos del sistema
Navegador de aplicaciones
Salir de la shell al llevar a cabo acción de añadir o quitar
Salir de la shell al llevar a cabo acción de ayuda
Salir de la shell al llevar a cabo acción de inicio
Salir de la shell al llevar a cabo acción de actualización o desinstalación
Nombre de archivo de los archivos .desktop existentes
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de ayuda
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de inicio
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de adición o eliminación
Indica si se debe cerrar la shell al llevar a cabo una acción de actualización o desinstalación
Número máximo de nuevas aplicaciones
Número máximo de aplicaciones que deben aparecer en la categoría de nuevas aplicaciones
Nuevas aplicaciones
Filtro
Grupos
Acciones sobre las aplicaciones


Bloquear la pantalla
Salir de la sesión
Apagar
Atributo inesperado «%s» para el elemento «%s»
No se encontró el atributo «%s» del elemento «%s»
Etiqueta «%s» inesperada, se esperaba la etiqueta «%s»
Etiqueta «%s» inesperada dentro de «%s»
No se encontró un archivo de marcadores válido en los directorios de datos
Ya existe un marcador para el URI «%s»
No se encontró un marcador para el URI «%s»
No hay un tipo MIME definido en el marcador para el URI «%s»
No se ha definido una bandera privada en el marcador para el URI «%s»
No hay establecido ningún grupo para el URI «%s»
Ninguna aplicación con el nombre «%s» registró un marcador para «%s»
Menú por defecto y navegador de aplicaciones
Menú principal de GNOME
Factoría del menú principal de GNOME
Menú principal
_Acerca de
Menú _Abrir
Archivo .desktop para la utilidad network_devices de YaST2
Archivo .desktop para el gestor de archivos
Archivo .desktop para el monitor del sistema de GNOME
Archivo .desktop para la herramienta de configuración de red
Ruta de archivo .desktop para el navegador de aplicaciones
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Abrir en el gestor de archivos».
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Abrir en el gestor de archivos». FILE_URI se sustituye con un URI correspondiente al nombre de directorio del archivo activado.
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Enviar a…».
Éste es el comando que se debe ejecutar al activar el elemento de menú «Enviar a…». DIRNAME y BASENAME se sustituyen por los componentes correspondientes del elemento activado.
Éste es el comando que se debe ejecutar al utilizar la entrada de búsqueda.
Éste es el comando que se debe ejecutar al utilizar la entrada de búsqueda. SEARCH_STRING se sustituye por el texto de búsqueda introducido.
comando para desinstalar paquetes
comando para desinstalar paquetes, PACKAGE_NAME se sustituye por el nombre del paquete del comando
comando para actualizar paquetes
comando para actualizar paquetes, PACKAGE_NAME se sustituye por el nombre del paquete del comando
contiene una lista (sin ningún orden particular) de tablas de archivos disponibles que mostrar en el área de archivo. Los valores posibles son: 0, muestra las aplicaciones especificados por el usuario o la tabla de aplicaciones «Favoritas», 1, muestra la tabla de aplicaciones usadas recientemente, 2, muestra los documentos especificados por el usuario o documentos «Favoritos», 3, muestra la tabla de documentos usados recientemente, 4, muestra los directorios especificados como «Favoritos» por el usuario o la tabla de «Lugares», y 5, muestra la tabla de directorios usados recientemente o tabla «Lugares».
contiene la lista de archivos (incluidos los archivos .desktop) que deben excluirse de las listas «Aplicaciones recientes» y «Archivos recientes».
determina los límites de elementos del área de archivos.
determina el límite de elementos en el área de archivos. El número de elementos favoritos no está limitado. Este límite se aplica al número de elementos recientes, por ejemplo, el número de elementos recientes mostrados está limitado a max_total_items; el número de elementos favoritos. Si el número de elementos favoritos excede max_total_items; se ignorará el límite de min_recent_items.
determina el número mínimo de elementos en la sección «recientes» del área de archivos.
determina los tipos de archivos que deben aparecer en el área de archivos
si el valor es true, el menú principal se cierra más deprisa
si el valor es true, el menú principal se cerrará si se cumplen las siguientes condiciones adicionales: el elemento y la búsqueda se activan
configuración de bloqueo del área de archivos
estado de bloqueo para el enlace con el navegador de aplicaciones
estado de bloqueo para el área de búsqueda
estado de bloqueo para el área de estado
estado de bloqueo para el área de sistema
estado de bloqueo para la sección de aplicaciones especificadas por el usuario
estado de bloqueo para la sección de directorios especificadas por el usuario
estado de bloqueo para la sección de documentos especificadas por el usuario
valores posibles = 0 [Aplicaciones], 1 [Documentos], 2 [Lugares]
establezca el valor true si el enlace con el navegador de aplicaciones debe permanecer visible y activo.
establezca el valor true si el área de búsqueda debe permanecer visible y activa.
establezca el valor true si el área de estado debe permanecer visible y activa.
establezca el valor true si el área del sistema debe permanecer visible y activa.
establezca el valor true si se permite al usuario modificar la lista de elementos del sistema.
establezca el valor a true si se permite al usuario modificar la lista de especificadas por el usuario o aplicaciones «Favoritas».
establezca el valor a true si se permite al usuario modificar la lista de especificadas por el usuario o directorios «Favoritos» o «Lugares».
establezca el valor a true si se permite al usuario modificar la lista de especificadas por el usuario o documentos «Favoritos».
Monitor del _sistema
%.1fG
%.1fM
%.1fK
%.1fb
Carpeta personal: %s Disponible / %s
gnome-lockscreen
Menú principal de GNOME
Red: Ninguno
Pulse para configurar la red
Red: ninguna
Conectado a: %s
_Red: inalámbrica
Mediante ethernet (%s)
_Red: cableada
_Red: GSM
_Red: CDMA
Conexión ethernet inalámbrica (%s)
Conexión ethernet fija (%s)
Conexión ethernet móvil (%s)
Desconocido
%d Mb/s
Aplicaciones
Equipo
Aplicaciones favoritas
Documentos favoritos
Lugares favoritos
Más aplicaciones…
Más documentos…
Más lugares…
Lugares
Aplicaciones recientes
Documentos recientes
Buscar:
Sistema
Añadir el lanzador actual a favoritos
Añadir el documento actual a favoritos
Eliminar de favoritos el documento actual