# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Propiedades
/text/shared/explorer/database/rep_prop.xhp
Propiedades
Generador de Informes
siempre muestra las propiedades del objeto seleccionado en la vista del Generador de Reportes.
Mayúscula-F1
y marque con el mouse la caja de entrada para ver la ayuda correspondiente.
Datos
para el informe completo.
Seleccione una tabla dentro de la lista de contenido, luego presione Tabulador o haga clic fuera de la caja de entrada para liberarla.
Ver - Agregar campo
.
General
se puede usar para cambiar el nombre del informe y para deshabilitar el encabezado o pie de página, entre otras opciones.
Para mostrar la pestaña General o Datos del informe completo, seleccione Editar – Seleccionar informe.
Group keep together
Los grupos permanecen juntos por página o por columna (por defecto).
Debe habilitar la opción Mantener junto.
Page header
Determina en que contexto el encabezado de página será impreso: en todas las páginas, o no en las páginas con encabezado y pie de página.
Page footer
Determina en qué contexto se imprime el pie de página: en todas las páginas, o no imprimir en las páginas que tienen encabezado o pie de página.
Print repeated values
Define si imprimir valores repetidos.
General
del área correspondiente.
Puede editar algunas propiedades visuales del área.
Background color
Ajusta el color de fondo del objeto seleccionado, en pantalla y para impresión.
Visible
Un objeto invisible no se muestra al ejecutar el informe.
En la vista del Generador de Informes si es visible.
Height
Define la altura del objeto seleccionado.
Conditional Print Expression
Si una expresión condicional de impresión es evaluada como VERDADERA, el objeto seleccionado se imprimirá.
id= " par_id2386852 " l10n= " NEW " Conditions use the following form:
Background transparent
Determina si el fondo del objeto seleccionado es transparente u opaco.
Detalle
sin seleccionar ningún objeto, verá la pestaña
General
para esta área.
Puede especificar algunas propiedades que refinan la forma en que los registros se imprimen.
Force New Page
Forzar nueva página define si la sección actual o la siguiente se imprime en una nueva página.
New Row Or Column
Nueva fila o Columna determina, para un diseño de múltiples columnas, si la sección actual o la siguiente se imprime en una nueva fila o columna.
Keep together
Mantener junto indica imprimir el objeto actual desde la parte superior de una nueva página si el tamaño de la página actual no es suficiente.
Inserte algunos campos de datos en el área de Detalle o inserte un campo de control en cualquier área.
Cuando selecciona un campo insertado, puede ajustar sus propiedades en la ventana de Propiedades.
Para los campos de etiqueta, puede cambiar el texto mostrado en la caja de texto de la etiqueta.
Para una imagen, puede definir insertar la imagen como un vínculo al archivo o como un objeto incrustado en el archivo de Base.
La opción del objeto incrustado incrementa el tamaño del archivo de Base, mientras que la opción del vínculo no se puede transportar a otros computadores.
Position x
Ajusta la Posición X para los objetos seleccionados
Position y
Ajuste la posición Y para el objeto seleccionado
Width
Ajusta el ancho del objeto seleccionado.
Font
Seleccione el tipo de letra para los objetos de texto seleccionados.
Print when group change
Imprimir cuando un grupo ha cambiado
Vert.
Alignment
Alineación vertical
General
de un campo de datos, puede ajustar las propiedades de formato, entre otras opciones.
En la página de datos, puede cambiar el contenido de la información que se deba mostrar.