# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	GNOME
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-GNOME/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/GNOME.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Distribución de teclado «%s»
Copyright © la Fundación X.Org y los contribuidores de XKeyboardConfig
Para la licencia vea los metadatos del paquete
Error de inicialización de XKB
Hubo un error al cargar una imagen: %s
modelo «%s», %s y %s
sin esquema
sin opciones
Modelo del teclado
modelo de teclado
Esquema de teclado
esquema de teclado
Opciones de teclado
Manejadores de Actualización de Teclado
Una colección de scripts para ejecutar cuando el estado del teclado es recargado. Util para re-aplicar ajustes basados en xmodmap
lista de archivos modmap
Una lista de archivos modmap disponibles en el directorio $HOME.
Grupo por defecto, asignado durante la creación de la ventana
Mantenga y administre grupos separados por ventana
Guardar/restaurar indicadores junto con los grupos de esquemas
Muestra nombres de los esquemas en vez de nombres de los grupos
Muestra los nombres de los esquemas en vez de los nombres de los grupos (sólo para versiones de XFree que soportan esquemas múltiples)
Cargar elementos de configuración adicionales
Cargar distribuciones y opciones exóticas, raramente usadas
Suprime el mensaje de advertencia «sysconfig de X modificado»
Vista Previa de Teclado, offset X
Vista Previa de Teclado, offset Y
Vista Previa de Teclado, anchura
Vista Previa de Teclado, altura
Grupos secundarios
Muestra banderas en la miniaplicación
Muestra banderas en la miniaplicación para indicar el esquema actual
La lista de complementos del Indicador de Teclado activados
Complementos del Indicador de Teclado
Com_plementos activos:
La lista de complementos activos
Activa más complementos
Desactivar el complemento seleccionado
Incrementar la prioridad del complemento
Decrementar la prioridad del complemento
Configurar el complemento seleccionado
Cerrar el diálogo
Agregar Complemento
C_omplementos disponibles:
Sin descripción.
No se pudo abrir el archivo de ayuda
Se ha fallado en la inicialización de GConf: %s
Complementos del indicador de teclado
Activa/desactiva complementos instalados
Prueba del indicador de teclado (%s)
Indicador: