# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	technical
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenOffice
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenOffice/v3/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/OpenOffice.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Configuración del filtro XML
/text/shared/01/06150000.xhp
filtros; Configuración de filtro XML
Configuración de filtro XML; configuración
mw deleted " XSLT based filters; "
Configuración del filtro XML
Configuración del filtro XML
, que permite crear, editar, borrar y probar filtros para importar y exportar archivos XML.
Algunos filtros sólo están disponibles como componentes opcionales durante la instalación de %PRODUCTNAME.
Para instalar un filtro opcional, ejecute la aplicación de instalación de %PRODUCTNAME, seleccione " Modificar " y, a continuación, seleccione el filtro que desee en la lista de módulos.
filtro de XML
se usa como una combinación de teclas para conseguir la descripción más exacta como
filtro basado en XSLT
.
Término
Descripción
XML
Extensible Markup Language
XSL
Extensible Stylesheet Language
XSLT
Extensible Stylesheet Language Transformation.
Los archivos XSLT también se llaman hojas de cálculo XSLT.
El filtro de exportación XHTML produce una salida " XHTML 1.0 Strict " válida para documentos de Writer, Calc, Draw e Impress.
Lista de filtros
Seleccione uno o más filtros y haga clic en uno de los botones.
Algunos filtros sólo están disponibles como componentes opcionales durante la instalación de %PRODUCTNAME.
Para instalar un filtro opcional, ejecute la aplicación de instalación de %PRODUCTNAME, seleccione " Modificar " y, a continuación, seleccione el filtro que desee en la lista de módulos.
Las listas muestran el nombre y el tipo de los filtros instalados.
Pulse sobre un filtro para seleccionarlo.
Comando
Ctrl
-haga clic para seleccionar varios filtros.
Pulse dos veces sobre un nombre para editar el filtro.
Nuevo
Abre un diálogo con el nombre de un nuevo filtro.
Editar
Abre un diálogo con el nombre del archivo seleccionado.
Probar los XSLTs
Abre un diálogo con el nombre del archivo seleccionado.
Borrar
Se abre un diálogo de confirmación que permite borrar el archivo seleccionado.
Guardar como paquete
Guardar como
para guardar el archivo seleccionado como un paquete de filtros XSLT (*.jar).
Abrir paquete
Abrir
para abrir un filtro de un paquete de filtros XSLT (*.jar).
Ayuda
Muestra la página de ayuda para este diálogo.
Cerrar
Cierra el diálogo.